第七百九十八章 海

~~~~~~~~~

    一片碧蓝大海之上，巨大的宝船正在扬帆航行着，李火旺眉头紧锁地看着远处的波涛，以及身边的旋光镜。

    「船老大，位置不会偏吧?」他再次向着身边那皮肤黝黑粗糙的赤脚汉子问道。

    「看您说的，我吃着海上饭四十多年了，只要您报的位置没错，那船就绝对错不了，天黑之前肯定能到。」

    也就在这时，船舱内响起了一声压制的惨叫，那惨叫声极其的凄惨。

    然而船老大对于袄景教众引起的异常完全没有放在眼里，自顾自地干着自己的活，等他转身，他的后脖颈处贴着一块红中。

    不单单是他，整艘船干活的人都被李火旺给骗了。思绪被他改成了暗棋。

    这种情况下，李火旺不敢随便找人，为了避免其中有一些法教细作，自然要使一些坐忘道的手段。

    确定好方向没错走出，李火旰这才走进船舱内，他刚进去，就看到李岁正在双腿盘坐，闭上眼睛。

    「你在干什么?」李火旺走过去问道。

    「爹，你不是说我变成心素了吗?我在学你修真啊，我也想变得跟爹一样厉害。」

    看着李岁四周没有任何异象，很显然它是没修成的，但是李火旺不由地为她的所作而感动。

    伸手在她肩膀上拍了拍，「好好修，不管遇到什么问题，我们父女一块应对，对了，之前那个你说的少年郎的幻觉还出现了吗?」

    李岁听到这话，把盘着的双腿放了下来，疑惑地摇了摇头，「没有啊。就出现那么一次。」

    「只出现一处么.....」李火旺沉思起来，这看起来可不像心素的这种幻觉，看来问题并不大。

    「没事，就是幻觉而已。别担心，我身边好几个，跟了我好几年了，以后你身边哪怕是真出现了，也不会影响什么，顶多看着有点碍眼。」

    「嗯，爹，我不担心。」李岁双眼眯起，向着李火旺露出一个大大的笑容来。

    「辛苦了，这种事情却把你牵扯进来。」

    「没有哦。」李岁张开双手，直接抱住李火旺，脑袋靠在他怀里说道:「爹，我乐意帮你，我要保护你，我不想让你死。」

    就在李火旺伸手抚摸着李岁柔软秀发时，一旁传来袄景教信徒的声音。「李真人，身长老有请。」

    松开李岁后，李火旺跟着那脸上没皮的人走入下舱。

    作为袄景教的地方，舱内早就布满了血腥味，各种血液把一切都画上了各种不同的符咒，不过李火旺早就已经习以为常了。

    他走到身本忧面前开口问道:「有事?」

    「李真人可知，咱们要对付的四海龙王是谁?」

    「从那俘虏口中得知，应该是胥民信的神，我之前遇见过一次，似乎跟水有关。」说着，李火旺便简单地把之前在杨小孩老家那边经历的事情，快速说了一遍。

    「这龙王的天道似乎跟水有关。而且还似乎能强行改变一个人的十情八苦，万一真的是一路，你做好打算应对。」

    身本忧摇了摇头，「这些过去可是没有的，疍民过去的信仰我知道，但是大部分都是愚信瞎信，出海图个心安，这些都是外来的鸠占鹊巢了。」

    「外来的司命吗?白玉京外面?」过去李火旺早就有过这种猜测，并没有多惊讶。

    身本忧再次摇了摇头，「牯神很久都没有回应了，我等也不知到底如何。反正还是小心行事吧。」

    「不管这四海龙王敖摩揭是什么来历，既然能被法教拉拢，断然不好对付的。」

    「现在都不会死了，你怕什么，亏你还是袄景教的」

    李火旺开口接着说道:「再者说了

    ，我们又不是跟那什么敖摩揭正面来硬的，我们只需要抢了他的贡品罢了，这一趟差事对你们而言没那么危险。」

    「等到了下面，贡品我来抢，你们负责把那龙王庙的其他人全部牵制住就行。」

    「这不是怕，而是担忧，重重变数，李真人没有看在眼里?当真觉得此事是偶然吗?」

    「你担忧有什么用?还让你帮，你还提条件，你要真担忧不是应该二话不说直接帮我吗?也没瞧见你担忧到哪去。」就在李火旺含沙射影的时候，甲板上传来了船老大的名字。「客官!地方到了!」

    「到地方了，你有什么感想，等办完事了，我慢慢听你说。」

    身本忧从一旁人手中接过一包铁荆棘，张开那满是溃疡的嘴巴全部吃了进去，开始用力咀嚼起来。

    四位袄景信徒走过来，抬起她的轿子，跟随着李火旰的背影，向着甲板走去。

    所有人都到了甲板上，海面依然是之前的那个海面，没有任何变化，但是李火旺知道麻烦在水下，他已经能感受到那从脚底板射上来的视线了，下面有东西已经注意到这艘宝船了。

    随着李火旺张开嘴巴，把李岁给吞了下去，紧接着再次一挥手，身披黑袍子的袄景信众，如同下饺子般，快速落入水中。

    「扑通」一声，李火旺直接跳进冰冷的海水里，随着他猛吸一口气，腥味极重的海水瞬被他吸进了肺里，随之而来的是那逐渐强烈起来的窒息感。

    李火旺身体本能地感觉到慌张，呯吸开始急促，身体开始绷直，但是越急促窒息感就越强。

    就在他的那种窒息感越来越强，即将到达顶点的时候，各种溺水的感觉李火旺都逐渐适应了下来。

    要是过去他现在早就淹死了，但是如今没有死亡，李火旺自然不会溺水，这也是他为何敢直接入水的依仗。

    一根根带着吸盘跟倒钩的黑色触手从李火旺身体各处长了出来，随着水流缓缓飘动着，让他拥有了在水中快速移动的能力。

    李火旺看着四周的其他人，舞狮宫的那些东西此刻已经融成一团，正在变成更适应水中的鲲鱼，密密麻麻的手掌夹杂着白穗致密排列好似鱼鳍一般。

    而袄景教那边，他们的身体把海水染成了红色，把所有人都笼罩其中。

    李火旺用手向着漆黑的水下指了指，所有人开始向着深处潜入。

