第三百零九章 说

~~~~~~~~~

    “你想让我骗她！”看着面前的红中，李火旺的话从牙缝里面硬挤了出来。

    “嘿！骗怎么了？你凭什么瞧不起骗？骗可以用来作恶也能用来行善！你这会要按我说的去做，那就是善意的谎言！”

    看着红中越说越兴奋，一旁的唉声叹气的和尚走过来，伸手拉着他离开李火旺身边。

    “李师兄....？”感觉到李火旺的情况有些不对劲，白灵淼的声音也变得轻柔很多。

    她伸出那柔软白皙的手掌，轻轻地盖在李火旺那形如骷髅的焦黑手指上。

    “李师兄，你别想这么多了，出远门这么久，肯定累坏了吧，先歇息一会吧，有什么事情明日再说。”

    白灵淼搀扶着李火旺来到自己的床边，丝毫不嫌弃李火旺如今这恐怖模样，让他躺进了自己的被子。

    盖着丝滑的绸被子，枕着飒飒作响的稻壳枕头，李火旺轻轻地吸了一口气，全是那白灵淼身上熟悉的幽香。

    “李师兄，你淋雨了，我去给你熬点姜汤祛祛寒吧。”白灵淼说罢，站起来就要向伙房走去。

    李火旺手一抬，抓住了白灵淼的手腕。“淼淼，我能问一点事情吗？在你眼中，白家人是怎么样的人？”

    “我族人？大家都很好啊，平日里互帮互助的，不会跟别的地方一样，喜欢吵架。”白灵淼很是理所当然地回答到。

    “李师兄，你怎么了？怎么会忽然问这样的问题？”

    “就没有....感觉到.....一点奇怪的事情吗？”

    “没有啊，哦，对了，白家人进祠堂会比其他地方多一些，我小的时候，为了知道里面到底什么样，没少缠着我爷爷想让他带我进去看看，可他总说我是女的，不能进去祠堂。”

    说到这白灵淼想到什么，顿时惊讶的嘴巴微张，用手下意识地捂住了嘴。

    “李师兄，你难道跟他们见过面了？他们现在在哪？我爹我娘还好吗？”

    李火旺努力地吸了一口气，再用力呼出，似乎想把心中积压的情绪都呼出来，然而却没有任何用处。

    他很想按照红中说的那样做，那样的话什么事情都不会变化，可是他真的做不到。

    “淼淼，对不起，他们都死了，是我杀了他们。”坐在床边的白灵淼表情顿时愣住了，身体如同雕塑般僵在原地。

    躺在床上的李火旺语速平缓的，把之前经历的事情娓娓道来，期间白灵淼没有发出任何声音，只有那握住李火旺的手越来越冰凉。

    当李火旺把前因后果都说清楚后，房间内安静下来，只有屋外的滴答下雨声在持续不断地响着。

    随着那长长的白睫毛眨了眨，两行清泪从白灵淼的眼角缓缓流下，她的声音颤抖的发出。

    “李师兄，是我有什么做的不对的地方吗？你为什么要杀我的全村的人？”

    为了盘缠把自己的金镯子当掉的白灵淼，因为自己受伤而哭得梨花带雨的白灵淼，跟着自己一同畅想回家后场景的白灵淼，各种画面在李火旺的脑海中浮现。

    “我不知道为什么会变成这样，我在那边觉得太冷，我只是想烤下火，我...我真的只是想烤下火，我真的只是想烤下火.......”李火旺语言惨白地辩解着。

    脸上渐渐泛起恐惧的白灵淼，猛地把手从李火旺的手中抽了出来，一步一步地向着后面退去。

    就在她越退越快，即将夺门而出的时候，李火旺从后面一把搂住了她。

    白灵淼脸上那如同木偶的五官瞬间崩溃了，她拼命地挣扎，双手握拳发疯似的在李火旺的身上捶打着，大张开的嘴里发出一声刺耳的尖叫。

    到最后，她甚至扑在李火旺身上用力撕咬着，撕开那黑色的血痂。

    可当看到李火旺身上那往外渗血的伤口，她又停下了撕咬，双手捂着自己的面，缓缓蹲在地上呜呜地哭了起来。

    一个人站着，一个人蹲着，两人就这么停在了原地。

    站在那里的李火旺静静地看着白灵淼的白色头发，此刻他心里想什么，只有他自己知道。

    这种情况维持了很久，屋内的环境也渐渐暗了下来。

    良久过后，哽咽的白灵淼站了起来，看都不看李火旺向着门外走去。

    李火旺再次拦住了她，“不，你不用走，这里是牛心村，这里是你的家，要走的是我。”

    说罢，李火旺转身离开了，他没有企图挽留什么。

    “你其实已经早就想明白了吧？只要一开口，恐怕你跟白灵淼的缘分就算到头了。你为什么还是要这么做？”

    李火旺的表情僵的跟木头一样，完全无视幻觉的话语。“现在后悔，没用我说的善意地骗局了吗？”

    “骗就是骗！没有什么善恶！我犯的错我受着！我心里踏实！”李火旺忽然的咆哮声，把靠近他的其他师兄弟吓了一跳。

    “李师兄，你刚回来就走？淼淼可是很担心你的，不管做什么，你也要考虑她的感受吧？”春小满问道。

    “替我照顾好她，你们以后好好在这过安稳日子，这世道乱别乱跑。”

    随着李火旺在牛心村穿行，李火旺身边的师兄弟越来越多。

    当李火旺再次来到了村头，其他人都来齐了。

    他没有丝毫犹豫，直接向着大雨中冲去。

    “李师兄，你这是去哪啊，我们跟着你一起走吧？”

    “都站住！！谁都不许跟来！”李火旺的一声呵斥，让所有人站在了原地。

    大雨瓢泼中，浑身上下都湿透的李火旺转过身来，看向他们所有人深吸了几口气后忽然破口大骂。

    “滚啊！滚远点！骨灰都送到了！在清风观的我接下来的遗言条也都送出去了！我当初的诺言全兑现了！你们还要我怎么样！”

    “看看我浑身上下的伤没有！我替你们已经做得够多的了！！我累了！！你们这帮残疾废物还想拖累我一辈子吗！”

    看着他们那一张张伤心的面孔，满脸都是水的李火旺的猛地一转身冲出了牛心村。

    其实发生了这种事情，回来的路上李火旺早已经在心中打定主意，离开所有人。

    他真的不敢再让别人待在自己身边了，越是亲密的越是害怕，害怕哪天，自己会像烧死白家一族一样，把他们统统一把火烧死。

    一个不知道自己做什么的疯子可怕，一个拥有各种神秘莫测能力的疯子更可怕。

