第五十一章 辩证

~~~~~~~~~

    李火旺仰头看向佛陀，因为背着月亮，他看不到这些巨大佛陀的脸。

    他只能看到他们背后如同触手般蠕动的手掌，以及巨大的黑暗头颅。还有闻到他们身上血腥味跟香火味混合在一起的怪异味道。

    李火旺往后退几步，左右张望后发现这里真的只有自己一个人后，他对着面前的佛陀摇了摇头，

    “不去。”决然的李火旺的手向身后握去，抓住了剑柄。

    伴随着吱嘎声，巨大的佛陀弯下腰来，挡住了李火旺头顶的月光，巨大的压力铺面而来。

    李火旺能感觉到黑暗中，灯笼大小的佛陀眼睛正在看着自己。

    “阿弥陀佛，施主，你还是去吧，我们这是为你好。”坚沌出乎意料地并没有直接动手，继续语气平静地劝说着。

    “你们要真为我好，那就让我离开怎么样？出家人不是慈悲为怀吗？放我走又如何？”

    “出家人正是因为慈悲为怀，所以我等断不能让施主离去。”

    就在他这么说的时候，一颗石头飞了过来，砸在佛陀的脑袋上，发出清脆的铛的一声。

    李火旺跟坚沌同时向着那边看去，就看到白灵淼等人举着手中的夜光石站在远处。

    “李师兄！快跑啊！！”更多的石头向着这边扔来，打在佛陀的身上后，再无力地落了下去。

    “阿弥陀佛～苦海无涯，回头是岸。”坚沌那巨大的双手重重的一合十，纤细的双腿轻轻蹲下紧接着用力一蹬。

    “轰～”的一声巨响，坚沌那高大的身影腾空而起，紧接着如同一颗巨石般落下，十几根树木被直接压断，他那高大的身影重重地砸在了白灵淼他们身后。

    看到那身体瘦弱的白灵淼站在那佛陀身边，连肚子都不到，李火旺顿时表情狰狞歇斯底里地喊道：“给我停下！！”

    “轰！”似乎瞬间感觉到了什么，无论是李火旺身边的佛陀还是远处的佛陀都同时齐刷刷的后退一步。

    “玄阳施主，我们没打算做什么，请冷静。”此刻坚沌的声音中居然带上了一丝紧张，仿佛不想刺激到李火旺。

    “嗯？”这一幕出乎所有人的意料，李火旺的一句话，对方居然照做了。

    “他们.....在紧张？我一个普通人有什么好紧张的？”

    “出家人不杀生，贫僧只是想让他们安静下来。”坚沌说着，用巨手轻松掰下四周的树干，相互交叉，做成了一个简陋的树牢，把所有人困在里面。

    坚沌解决完闲杂人，重新摇摆着走了回来，来到李火旺眼前。

    “玄阳施主，既然你不愿意跟我回去，不如跟贫僧辩证一把如何？”

    “辩证？你这是想靠嘴皮子说服我回去？”李火旺看着那跟自己身子还要大的手掌，实在弄不清楚对方这是在干什么。

    “然也，玄阳施主是个懂事礼的人，贫僧相信能说服施主。”

    “嗯？”联想到之前在正德寺遭遇的事情，此时李火旺发现了一个非常不符合逻辑的地方。

    无论方丈还是眼前的坚沌，哪怕他们实力远比自己强大很多，可是他们却依然不想用暴力来对付自己，反而一直想用欺骗一类的情感方式来困在自己。

    “能用武力轻松解决的事情，他们为什么要这么麻烦？我身上难道有什么特殊存在吗？”诧异的李火旺张开双手，看向自己那平平无奇的手掌。

    “我除了是个神经病外，还有什么是能引起他们在意的属性？”李火旺心中暗暗琢磨着，完全无视了眼前坚沌的说话。

    他需要寻找到对方在担心什么，这或许是自己逃脱的唯一一线生机。

    “反推一下，如果我被他们用武力威胁到了生命，那么会有什么后果？”这个世界经历的一切在李火旺电光火石般闪过。

    最终停在了喜神被黑暗中拖拽的时候，这一路只有那次是真正生死存亡的时刻，但是那一次，却以极其古怪的方式解决了。

    李火旺瞳孔瞬间缩到了最小。“丹阳子！他们不敢对我动武，是因为，只要我受到致命的危机，不知道成为了什么东西的丹阳子就会出现！丹阳子其实在保护我！”

    想通了这一点，李火旺顿时茅塞顿开，他一直惯性思维以为丹阳子跟着自己是害自己的，现在看来并不是一回事。

    虽然他是自己杀的，但是在他视角看来，自己这位关门弟子并没有对他做什么不好的事情，甚至还协助他“得道成仙”。

    “正德寺的和尚很显然早就看清了这一点，可是他们并没告诉我，反而费尽心思地把我蒙骗，想借助普度大斋，彻底把丹阳子解决掉。”

    “如果他们解决了丹阳子，那么我这些人就真的成和尚砧板上的肉了，”一想到正德寺和尚会做的事情，李火旺顿时感觉到一阵恶寒。

    反应过来的李火旺重新仰头看向眼前的坚沌，这一次，他的嘴角微微上扬。“你们在害怕丹阳子？既然他都成佛了，你们这些和尚还怕他？”

    坚沌表情一凝，“玄阳施主，贫僧不知您在说些什么，出家人不打妄语，贫僧可以向佛祖发誓，普度大斋除了解决掉丹阳子外，绝对不会对你造成任何伤害。”

    对方这句话更加确定了李火旺的猜想。

    这个世道根本没有哪个好心人会好心全盘托出，想要知道一些更有价值的东西，只能自我收集信息自行判断。

    “我忽然发现，带着丹阳子也挺好的，毕竟他是我师傅。就这么把他清理掉实在过意不去啊。”想明白一切的李火旺此时一点都不慌了。

    “阿弥陀佛，这断然是不行的，丹阳子不但关乎到你一人，更关乎到天下苍生。”

    李火旺仰头看着眼前的坚沌，嘴角微微上扬。“不如你跟我师傅当面说怎么样。”

    “什么？”

    “锵”的一声，李火旺单手握柄用力一拨，那把削铁如泥的长剑握在他手中。

    坚沌看到这一幕，脸上露出和蔼的笑容。“想靠这东西破了贫僧的佛身，玄阳施主你这实在是着相了。”

    “没听到我刚刚说什么了吗？我是说让你跟丹阳子当面说谈谈。”

    话音刚落，李火旺把长剑放在自己的脖子下用力一抹。

    皮肤被轻而易举地切开，滚烫的鲜血从里面喷了出来，瞬间就把李火旺身上的道袍染成了红色。

    “呵呵”意识开始模糊的李火旺用手捂着脖子轻声说道：“听到了吗？好像……打雷了。”

