第七百三十四章 魂魄

~~~~~~~~~

    看着自己的手臂居然就这么轻易地穿过了干尸喇嘛的手，李火旺瞬间明白了什么，随着他一抬头，整个身体猛地下坠，直接落在了下面的天花板上。

    站定的李火旺扬起头来，看着上方的那些干尸喇嘛们，还有被他们围绕着的李火旺，很显然这酆都并不是一种肉体能去的地方。

    李火旺还能听到喇嘛的念咒声，但是仿佛隔着一层纱一样，朦朦胧胧的。

    这种感觉非常的奇妙，走起路来有种轻飘飘的感觉，仿佛身体没有重量一般。「这就是灵魂出窍吗?话说这个世界真的有魂魄?那怎么没有鬼呢。」

    想到之前喇嘛的话，李火旺没有耽搁，他握了握拳头向着门口走去。

    等从倒转的中阴庙出来，外面的一切都变了样子，仿佛来到了一片极其空旷的荒漠，什么都没有。

    从杨小孩那已经知道会有这种情况李火旺没有惊讶，他琢磨了几息，按照杨小孩说的碰到红中的方向，向着那边走去。

    只有三个时辰，自己必须尽快找到坐忘道红中，如果这边找不到就以中阴淼为中心绕圈找。

    李火旺在这凄凉的天地间走着，眼睛向着四周不断寻找着。

    「杨小孩之前说，那种于儿神的古怪海水现在一滴都没有，这代表什么?死亡司命防住了于儿神的入侵?」

    于儿神应该没有掌控死亡司命，天道的易主会引起天灾才对。

    这或许是一件好事，对于他们来说。只要是能挫败于儿神，都是好事。

    只是让李火旺感觉到有些困惑的是，自己也算走了一段时间了，可别说红中了，连小孩口中的随处可见的死人魂魄都没找到。

    没有魂魄，没有巨大怪异的鬼差，也没有的深不见底的深坑，这里除了李火旺外，杨小孩口中所说的一切都不见了。

    就在李火旺还在猜疑自己是不是走错的时候，他忽然感觉到远处的黑雾中仿佛有什么东西要冒出来了。

    「那是......」李火旺身体前倾，疑惑地盯着那团从雾中逐渐呈现的虚影。

    然而当那东西从黑雾中的影子越来越大，甚至都要超过李火旺的视界的时候，他当即明白这东西是什么!这是大黑天!这是死亡司命!不能看!

    李火旺当即低下头，死死地盯着凹凸不平的地面，向着旁边挪去。

    下一刻，一股让人心中无比胆寒的低鸣声穿了过来，让李火旺的身体如同触电般愣在原地，双脚连抬起来的力气都没有。

    此刻李火旺只能做的就是，闭上眼睛捂着耳朵，把身体蜷缩在最小。「看不见我......看不见我!」

    再次一声低鸣声传来，强大的威压让李火旺仿佛身处于濒死的边缘。

    此刻的他感觉到，自己的头顶仿佛有一座山强行碾了过去。

    终于不知道过了多久，那种感觉消失了，李火旺气喘吁吁爬了起来，此刻李火旺瞧见，自己的身体如同蜡烛般融化了大半。

    而且这还仅仅是路过，还没有碰自己。

    「这就是大黑天吗?这就是魁榻」李火旺看着远处的黑雾喃喃自语。

    相比掌管痛苦的巴虺还有真假的斗姥，掌管死亡的魁榻又是另外一种完全感觉。就仿佛面对着那永恒死寂的本身。

    之前不知道为什么这里这么空，经过了刚刚那么一下，他终于知道是为什么了，

    相比之前对于骰子是不是骗自己，，此刻李火旺更担心自己那红中的记忆到底还活着没有。

    就刚刚那种情况，多来几次，哪怕有干尸喇嘛护身得自己都撑不住，就更别提坐忘道红中了。

    「难不成真的投胎了去了?话说这世界有投

    胎吗?」李火旺往不由得开始往最坏的打算去想。

    然而就在他这么想的时候，李火旺忽，然一抬头，他瞧见天花板上的东南角，有什么东西快速跑入前方的黑雾之中。

    「等等!」李火旺双脚一蹬，向着天花板冲去。

    等到双脚碰到凹凸不平的天花板，李火旺当即甩开膀子，向着那动静追赶。

    在这无比荒凉的死亡世界，刚刚那东西是他瞧见的第一个会动的东西，必须抓住好好问问清楚。

    李火旺尽自己可能，快速地追着，很快他瞧见了那东西的背影，那是一个小孩子的背影，他的身体白茫茫的，仿佛泛着光。

    「等等!别跑!」然而听到李火旺的喊话，那东西跑地跟快了。

    跟着这东西的脚步，李火旺的四周逐渐出现了变化，一些竖立天地间的巨柱开始出现，这些柱子极高极宽，把天跟地分割成了两部分，那小孩直接闪入巨柱后面不见了踪影。

    就在李火旺暗恨地叹了一口气的时候，就听到自己头顶上传来一道戏谑调侃的声音。「你追他干吗呢?」

    李火旺一仰头，就瞧见一个跟自己一模一样的李火旺倒挂在天花板上。

    那是坐忘道红中，李火旺一眼就瞧出来了，自己的脸上绝对不会露出这样的表情。

    「太好了，你没死!」李火旺喜出望外，不由得感叹自己的运气还真不错，这么快就找到了。

    「怎么?你很想让我死吗?你这么想也对，毕竟对于现在的你来说，我仅仅只是一段被斗姥创造出来的记忆，呵呵，我都想让我死。」倒挂着的李火旺手往脸上一抹，那张脸瞬间变成了一张红中麻将牌。

    「让我猜猜看，这么千辛万苦大老远地跑到酆都来找我，肯定是遇到麻烦了吧?」

    「究竟是什么麻烦，居然让鼎鼎大名的李火旺，来找一段虚假的记忆来帮忙呢?」

    「你知道吗，我只是一段记忆而已哦!」血肉红中跳了下来，裂开嘴巴哈哈笑了起来。

    「你知道这意味着什么吗?这意味着，我现在吧不管做什么都会在一个小时候重置，然后我又重新开始重复重复再重复!你明白这种感受吗?你明白吗!!」

    随着呐喊声，那团由血肉拼接的红中开始逐渐崩溃，最终化作一摊蠕动的血污。

