第八百零七章 白玉京

~~~~~~~~~

    “他们....他们在哪？？”李火旺悬浮在白玉京中，茫然的看着四周的空旷。

    当初白玉京内那些神佛，那些带着天道的各种神佛不见了，原本拥挤的白玉京此刻变得异常的空旷跟孤寂。

    李火旺是过来帮忙了，他原本以为上面早就把狗脑袋打出来了，然而并没有，他找不到其他司命。

    上来之后他确实碰到了一些东西，一些非常危险的东西，但是他还不确定那些到底是不是入侵白玉京的司命。

    浑身的触手快速一摆，推着李火旺开始寻找起来。

    李火旺依稀记得，下面法教都开始动手了，上面本不应该这么冷清才对。

    “季灾！！快出来！我来了！！到底怎么回事！你们人呢？？”

    这跟当初自己的想象的不一样，这肯定跟玄牝当初上来看到了也不一样。

    要是当初遇到这种处境，他绝对不可能死在这里。

    “季灾！巴虺！”李火旺在白玉京内大声嘶喊着，然而依然什么反应都没有。

    “难不成我猜错了？那我该回去？”

    就在李火旺这个念头刚出现的时候，他感觉到身下出现了一面镜子，李火旺想了想，伸手轻轻地摸了摸那镜子。

    下一刻，他看见了自己，那镜子里的自己也正在看自己，他记得那边，那边是是牛心村头的莲花池子，自己很少去那里。

    如果去那边，基本上只有一个目的，那就是通过倒影联系季灾！

    “季灾？”镜子里的李火旺忽然开口说话了，对方这话顿时吓得李火旺连忙放开了镜子。

    李火旺颤抖地抬起手来，无比震惊地看着自己的手上。“季灾？我现在是季灾了？李火旺只要到了白玉京，我就是季灾了？”

    一时间李火旺的脑子变得非常的乱，他曾经抱怨的司命在这一刻却变成了他自己。

    李火旺有些不相信，再次伸手去触碰那镜子，下一刻，一段似曾相识的话从那边传了过来。

    “你说话啊！你为什么不说话！”那边的李火旺极其的愤怒。

    “这一次的天灾跟过去完全不一样！过去顶多也就是腐烂消失了，白天不见了，而这一次可是死亡不见了！”

    而随着李火旺双手离开了那面镜子，镜子中的李火旺定格在了原地，等待着季灾再次回答。

    李火旺无比震惊地看着眼前的一幕，这些话都是自己不久前说过的！过去的自己正在跟现在的自己说话！自己现在是季灾了！

    就在李火旺了解到这一情况时，身下的镜子变得越来越多，每一面镜子里面都是不同时间段内寻找季灾的李火旺。

    有一些是之前早就发生过的，而有一些则是之后没有发生过的。

    看着过去跟未来的自己，李火旺忽然间好像明白过来什么，看来只有在凡间才有时辰，在这白玉京内没有时辰。

    在这地方过去就是未来，现在过去跟未来在这里分的并不那么清。“大司命....无往以无前？”

    就在李火旺隐约有些理解当初诸葛渊在扇子上写了什么之后，四周空荡荡的环境开始发生了变化，开始变得拥挤起来。一些处于过去的的片段开始出现。

    这些事情有些发生在过去，有些发生在未来。不过在这个无往无前的地方，一切都发生在当下。

    “有东西在动！！”表情狰狞的李火旺大声喊着，疯狂摆动着长满龙陵的触手向着四周摆去，差之毫厘地于某些看不见的东西擦肩而过。

    四周终于开始热闹了起来，李火旺也终于找到了自己要找了的，司命都回来了！

    他们在交手，天道与天道之间的碰撞，把白玉京快速撕裂后又重重的并拢在一起。

    而此刻的李火旺正处于那些东西的夹缝当中，四周开始变得及及可危起来。

    之前李火旺不明白，为什么国师他们入白玉京之前，要把眼睛扣掉，现在他终于是明白了。

    在这白玉京内，有眼睛的话，看得太远，知道得太多无法专注于自己的事情，就好比现在的他。

    “啊啊啊！！”李火旺童孔颤动，看向了那极远之处，他看到了一些过去的东西，过去正在发生的变化的东西，他知道大傩是怎么疯的了，一些不应该存在的天道，渗透了过来。

    那些天道还在！是这些本不应该存在的天道，才让大傩彻底疯了！让这个世界彻底疯了！

    随着司命越来越多，越来越多的细节从各个角度跟时间不断塞入李火旺的脑子，这些东西的不断塞入，挤得李火旺身上本应该存在的东西被硬顶了出来。

    不过随着李火旺把自己的两颗眼睛挖掉了之后，情况变得好多了，他终于可以能把注意力集中在自己要办的事情上。

    虽然没有了眼睛，但是李火旺其他感知器官还在，他的六条龙须也都还在，他能感知到四周的一切，只是没有感知得那么远了。

    他依然能听到这些司命们的声音，闻到了他们的气味，尝到了他们的味道。

    他感觉到了巴虺！感觉到了死亡，甚至感觉到了腐烂。他们正在跟一些别的东西交手，一些彼此黏连的天道，一些白玉京从来没有的天道。

    这些天道相互黏连，并且彼此转换，这些天道都是某些存在的不同面。

    他们就在那边，企图彻底占据白玉京，因为没有眼睛，李火旺看不见他们长什么样，唯一能感觉到的就是他们那大片大片的黑色！

    他们之间的交手，就仿佛是两颗太阳在自己头顶狠狠地天地相撞。

    李火旺想去帮忙，却远远不够，虽然凭借着身上的龙气，暂时不会受到那些司命天道影响。

    可是他现在面对这种局面，根本就做不了什么，哪怕他现在是季灾。哪怕他现在是迷惘司命！

    “不对！不应该是这样！”李火旺拼命地挪动，不断腾挪着缝隙攻击。

    “玄牝他们当初明明上来了！明明在他们的攻击下，把于儿神弄死了才对！”

    瞧准了一个机会，李火旺勐地向着远处的飘去，隔着空荡荡的空间，双手勐地一抬，“给我死！”

    然而下一秒，什么都没有发生，季灾却被掀飞了出去，他现在根本没资格参入其中。

    要不是有身上的龙气，他甚至连短暂的观看都是致命的。

