第八百零一章 龙脉

~~~~~~~~~

    面对这非常棘手的家伙，李火旺这次没打算拼命，更何况如今死亡没有了，自己想弄死它也有点困难。

    他可没忘记自己来这里的目的，要是光顾着弄死这家伙，就本末倒置了。

    “我拖住它一柱香！你们有多远跑多远，我们四齐汇合！”说完这话，李火旺浑身触手用力一摆，向着眼前这东西冲去。

    眼看着他们越来越近，李火旺猛地一抖脊骨剑，一道裂隙瞬间出现。

    然而这裂隙并不对付熬摩揭的，是用来偷袭用的，李火旺身体快速一闪，直接钻入裂隙当中。

    下一息，那裂隙撞在熬摩揭身上当即碎裂了，这漆黑大海之中，李火旺彻底没了踪影。

    敌人跑了熬摩揭也不等，张开自己身体各处的眼睛，热浪从它身下的一些肠子中喷出，就向着正在向着水面上游的身本忧他们追去。

    可就在这时，忽然“噗嗤”一声，一把无比锋利的直剑从凭空出现了裂隙中钻出，没入熬摩揭体内后又快速抽回。

    紧接着又是一处，熬摩揭身上又多到一道渗血的剑伤，如此反复几次，熬摩揭体内渗透出来的血液，把四周海水染得浑浊起来。

    最后一次在熬摩揭身上用力划了一刀，在大齐的李火旺终于是支撑不住了，踉跄的从裂隙中钻了出来。

    因为大齐那边古怪液体的影响，哪怕李火旺强行修真，身体也变得异常怪异。

    此刻的他整个身体变得格外臃肿，六条弯弯曲曲、末端长着蟹钳般的肢体从他道袍下面长出。

    在头顶还有四根灰白色的细茎，每根茎的顶端都有花一样的器官，头的下部垂着八条细小的、近乎绿色的触须

    触须之下是细长稀少的干枯白发，白发从他的头皮上垂下来，遮挡住那脖颈件的一个畸形小脑袋。

    不过这些怪异变化只是短暂的，在李火旺快速的修真下，他的身体快速恢复成原样。

    然而就在此刻，那颗正在逐渐缩小的脑袋，却开口说话了。“李火旺！你什么意思！！你当初说好的！！”

    李火旺头也不回，抬起那长蹼右手一扯，把这家伙强行从自己身上扯了下来。

    “哼，我说你就信？亏你还是坐忘道红中呢，我骗你的！我身边的幻觉够多了！相比骰子的后手，我更担心你暗中弄什么妖蛾子！”

    随手把脑袋一丢，李火旺看向眼前的熬摩揭。

    虽然说付出了这么大的努力，可面对着它那房子般大小的身体，李火旺的那几剑攻击并没有起到设想的效果。

    不过李火旺也不气馁，毕竟他的任务是拖延时间，而不是跟着家伙拼个你死我活。

    透过后脖处的一排复眼，瞧见身本忧他们已经浮上了水面，李火旺伸手向着脖处一刮，强行把那些复眼给刮掉之后，再次挥动着触手向着他扑了出去。

    两条龙脉都找到了，自己的目标已经完成了一半，接下来只要拖着这家伙一会工夫就可以撤退了。

    然而似乎对方并不想跟李火旺公平的一对一，熬摩揭浑身的龙鳞开始高频颤抖起来，之前消失不见的其他疍民开始出现它周围。

    某种高频的声音伴随着热浪传播四周。

    听到声音，无论是疍民还是水猴子，都开始从熬摩揭身上拔出一片片龙鳞，直接龙鳞尾部拉拽出来的血肉囫囵吞下，然后举起那鳞片往自己眉心用力一盖，遮住了双眼。

    他们给李火旺的感觉瞬间不一样了，他们依然还是之前的样子，但是给李火旺的感觉却截然不同。

    这些人向着李火旺围了上来，而当李火旺对着他们企图用修真时，却没有了如何作用，他们都分到了龙脉的龙气。

    看着那些龙鳞越分越多，李火旺开始感觉到一丝不对劲，这不对，这明显很不对劲，龙气分的太多了！

    这东西又没把那两条龙脉全部吸收掉！他哪来的这么多龙气分？

    李火旺过去是跟龙脉接触过的，这家伙身上不寻常的地方太多了。

    而当这些脸上贴着龙鳞之人，在水中如同水中鱼群一般，彼此排列形成了一条蛇形的庞然大物时，李火旺忽然恍然大悟。

    “这些.这些龙气并不是你抢来的！是你自己的!你不是司命！没有这么弱的司命！你是龙脉！你是他们世界的龙脉！对吗？你并不是吸收龙脉！你是在加强你自己！”

    熬摩揭没有回答李火旺的意愿，舞动着那些贴着龙鳞的血肉，向着李火旺卷来。

    “其他地方的司命！其他地方的龙脉！你们明明有地方为什么要跑过来抢我们的！！”李火旺向着对方冲了过去。

    面对人多势众的熬摩揭，大部分攻击都无法奏效的情况下，李火旺被压制的很惨。

    不过好在因为死亡的消失，李火旺无论受到怎么样的伤。他都不会死。

    此刻的他依然在向着熬摩揭发问着，“为什么！为什么要过来抢我们的天道！难不成你们那边的世界连死亡都没有吗！！还是觉得双重死亡很爽？”

    说到这李火旺忽然愣住了，想起之前那门神说的拉拢的话，他发觉自己似乎无意间说出了真相。

    而趁着李火旺愣神的机会，对方的攻击也到了，一道寒光闪过，李火旺的身体裂成了左右两段，但是在黑色触手的缝合下又重新拼接回来。

    “我明白了，我终于明白了！没错！你们的世界没有死亡！你们的世界没有腐烂，你们的世界没有痛楚！你们的世界甚至都没有谎言！”

    “所以你们渴望着这一切！你们渴望着腐烂！渴望痛楚！渴望着谎言，你们甚至渴望死亡！因为这些好东西在你们的世界一个都没有！！”

    李火旺从对方的眼中读出了什么，缓缓握紧手中的脊骨剑，嘴角露出一丝冷笑。

    “但是.你们休想！只要有我李火旺还活着！你们休想拿走属于我们的天道！！”

    “我倒要看看！你们把我们的龙脉杀了，我们这边时辰会消失，如果我把你们龙脉弄死，你们的世界会怎么样！”

    (本章完)

