III. 'A Vucchella 芳唇

第一卷  III. 'A Vucchella 芳唇

去意大利旅行务必要留意一种意大利语称之为「Sciopero」的罢工活动。

一旦罢工活动发起，几乎所有社会机能都会停摆，就连美术馆都会加入罢工的行列，好不容易有机会来旅游，却会在这种情况下变得动弹不得。刚好这一天，面对墨西拿海峡的这座港口就正在进行「Sciopero」，平日通行的渡轮等船只如今都停驶了。港口一个人也看不到。

「难道这次的罢工也是……？」

福葛试着问，但穆罗洛却只是不怀好意地咧嘴笑笑，没有回答他。没错，这次的罢工很可能也是〈PASSIONE〉煽动的。原本大多数的罢工活动背后总有某些团体在运作。那些非法组织站在劳资之间折中双方的主张，在这个国家，这种运作方式并不稀奇。

「发现血迹的仓库应该就在这附近了。」

席拉E突然快步走去。福葛等人也紧跟在后。席拉E来到挂有「禁止进入」牌子的仓库门前，试着打开它，这时才发现门锁上了。于是她立刻叫出自己的能力。

「——〈巫毒之子〉……！」

她喃喃说道的同时，锁住的门就被弹飞了。那是被一种肉眼看不见的巨大力道给强制打开的。

「哎呀——我这里明明有钥匙呢。」

穆罗洛抱怨道，不过席拉E没有理会，她维持发动能力的状态走进室内。

她的〈巫毒之子〉似乎属于远距离强力替身，替身尖尖的锐角剪影总是亦步亦趋地跟着她。

席拉E来到仓库中被染黑的地板处，〈巫毒之子〉马上以钢铁般的拳头朝周围地面不由分说地乱打。

『……欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩……！。

〈巫毒之子〉咆哮着咒语般的声响，不停敲打地板的模样就像是个在闹脾气的孩子。

水泥地板没多久便被打破，裂开了无数道缝隙。

结果——下一秒钟，那些缝隙开始一一变形。

它们全变成人类嘴唇的形状。本来以为嘴唇是在蠢动，后来又突然一起开口说话。

『妈的那家伙在外面养了野女人』、『之前靠运动彩券海捞一笔的事应该没泄漏出去吧』、『一定要把失误推到那家伙身上才行』、『我是不是把小鬼揍得太凶了』、『气死我了一定要散布那家伙的坏话』……这些发言不仅缺乏脉络，还牛头不对马嘴。

整体而言并不是一组有逻辑的对话，而是——

（对喔——）

福葛搞懂那些嘴唇是在说什么了。

（想必那些发言是来自以前在这仓库工作的人——那种不能让他人听见的心态感染了这座仓库——或许算是一种残留的心声吧，伴随着那些人「懊悔」与「忧虑」的强烈罪恶感，阴影愈强烈，就会愈像地缚灵般残留在地面上，而席拉E的能力刚好可以唤起这种东西……）

她之前说她「一直在寻找杀死姐姐的犯人」，想必就是这种心态反映在能力上。她的替身会持续搜寻残留的线索，满脑子都是想让那家伙付出代价的报复心——真是单纯无比的思维，就某个角度而言还真是表里如一的性格。

（那么，我呢——）

一想到这，福葛的情绪就变得不快，还没得出结论就半途而废了。自己的〈紫烟〉杀人病毒是否也反映出自己的精神状态——他实在不愿思考这点。

席拉E让那些毫无意义的发言依序消失，最终只留下一句。

『……我只是听从你，只是听从你，只是听从你，只是听从你……』

福葛听完后恍然大悟。

「就是这个——不会错了，是波尔沛的说话声！」

他说道。一旁的穆罗洛点点头。

「原来如此，这里果然发生过战斗。我们之前的追兵就是在这里被打败的，尸体大概已经拿去别的地方处理掉了。恐怕是丢到海里当鱼饲料吧。」

席拉E继续汇整道：

「不过，刚才那句话究竟是什么意思？那个叫波尔沛的家伙，对听命于身为领袖的科加其有什么不满吗？太奇怪了。要不是他想隐瞒自己企图领导小队的野心，〈巫毒之子〉也不会把这件事挖掘出来。」

席拉E愕然地皱起眉，望向福葛。

「我也搞不懂——我跟他的交情也没有很好。」

福葛只能这么说了。穆罗洛随口介入这两人的讨论：

「没必要对敌人进行精神分析。总之这证明了我的〈守望塔〉所言不虚。那些家伙铁定是从这座港口度过海峡，前往对岸的陶尔米纳了——！」

穆罗洛自傲地抬起下颚，用鼻子哼着。尽管席拉E还是有点怀疑，但最后终于叹息道：

「好吧——反正想那么多也没用。」

「总而言之，我们只是来这里确认的。照原定计划出发吧。」

三人走向停泊在港口角落的一艘游艇。罢工活动让所有渡轮都暂时停摆，要去西西里岛就只能靠自己的船了。

望着那艘事先准备好的船只，福葛的眉毛蓦然跳了一下。那艘船跟布加拉提的游艇——LAGOON号是同一型的。

他脑海立刻浮现出首次看到LAGOON号的光景——

*

「唔喔喔喔！太神了！好酷的船！这是布加拉提的游艇吗？」

「他不是早就和我们说了吗！」

看到游艇时最开心的人就是纳兰迦了。当时十七岁的他简直就像六岁小孩般闪烁着双眼，在栈桥上来回奔跑。

对福葛而言，打从布加拉提说要让他们搭船时，他就在等待后继的特别任务，所以心情始终很紧绷，不过纳兰迦似乎完全没想到这点，悠哉的他只觉得「能搭船出游很高兴」。

真没办法，福葛无奈地摇摇头。站在他身旁的阿帕基则从刚才就一言不发。

「喂，阿帕基，你认为呢？」

福葛主动攀谈道，然而阿帕基——

「……」

还是坚决保持沉默。从警官身分退下来的这名男子，在不说话时会散发出惊人的压迫感。尽管福葛已经习惯了，但老实说附近的小朋友还是经常被他吓哭。阿帕基就是这么一名总是板着脸孔的男子。

「我自己觉得——或许『时候差不多到了』。」

「……」

「虽然不清楚那个叫乔鲁诺的菜鸟有什么才能，但会在这时招募人手，想必是因为『时候差不多到了』吧。」

「……」

「一定是的，布加拉提要成为『干部』了，绝对没错。以他的人望与功劳而言，现在才升级简直是太迟了，不过——」

福葛有些亢奋，阿帕基在他说到一半时就以尖锐的口吻打断他：

「不要随便臆测。福葛，这是你的毛病——脑筋转得太快，时常去想一些没必要的事。」

「唔……」

「我们只要服从布加拉提的命令就可以了。完全信任他，这就是我们该做的。你懂吗？此外不要随便相信那个菜鸟，千万不可轻怱大意。」

「我说你啊——那家伙可是布加拉提选中的喔？结果你却说不能信赖他——你这样子不是前后矛盾了吗？」

「你很啰嗦。这两者根本不能混为一谈。」

两人正窃窃私语时，原先一直四处奔跑的纳兰迦返回他们身边。

「喂喂，大家来拍照吧！我要留个纪念，大家一起在游艇前站好——！」

看纳兰迦天真无邪地高声喊着，福葛忍不住噗哧一笑。

听了纳兰迦的发言，站在不远处的米斯达也表示：

「听起来不错。那布加拉提，过来这里吧。喂，新来的，你负责按快门。」

说完，米斯达便把照相机扔给乔鲁诺，自己走到游艇前。布加拉提尽管露出苦笑，但也随后在游艇前就定位。

「好，那么请大家看我这边。」

乔鲁诺异常熟练地喀嚓一声，拍了张以LAGOON号为背景的小队五人合照。在他们的头顶上，则是一片无垠无际的万里晴空。

*

——结果如今，福葛的头顶上方却满是厚重的乌云。

（那时候的照片——现在上哪儿去了？）

他到今天还难以忘怀。那天他们坐游艇去卡布里岛的北方港口，后来布加拉提也刚好被升为干部，上头马上命令他们去保护暗杀小队的目标——老板之女，所以完全没空去把照片洗出来。那张照片或许还一直留在照相机里吧。只是现在照相机不知上哪儿去了——

正当福葛在回忆这些事时，由穆罗洛掌舵的船已朝「那座岛」驶去。

西西里——

在其漫长的历史中，这座岛曾被腓尼基人、希腊人、阿拉伯人，以及诺曼人等许多民族征服，所以直到二十一世纪的今日，岛上居民依旧称呼自己为「西西里人」，而不以意大利人自居。而征服者们所留下的各种文化，在岛上渐渐融合为一体，已经很难将各自区别出来。这里有许多揉合阿拉伯风格与诺曼风格的教堂建筑。这里不仅是民族历史的交融之地，也被称为地中海交会点，甚至还曾吸引过希腊三大数学家之一的阿基米德，选择这里作为他向世人传播智慧的场所。只可惜他后来也被侵略者杀害，由此可知不管是光明或黑暗都会被引来这座岛上。『滑稽喜剧与悲剧不停重复上演的人类奇观』——作家法瓦曾如此形容这座岛，结果他自己最后也被黑社会组织杀害。第二次世界大战时，在这座岛被英美联军入侵之际，以纳粹德国为主的轴心国军队几乎就注定了失败的命运，可说是历史的一大转折点。

这座岛就是这样的一块土地。

「……」

福葛恍惚地远眺着逐渐接近的海岛沿岸，席拉E来到他身旁。

「你在发什么呆？」

她以质问的口气道。

「不，没什么。」

「难道因为波尔沛是你以前认识的人，所以你有点犹豫？」

「没那回事。」

「那家伙可是『万恶渊薮』——绝对不能存活的目标啊。」

「你是指毒品吧，我明白你的意思。」

「不，你根本不明白。」

席拉E摇摇头——

「我猜你一定是这样想吧？『爱吸毒的人就随便他，反正这是个人自由，想死的家伙当然有权找死』云云。」

「……」

「不过那你就错了。毒品所腐蚀的不只是肉体，还包括人们的灵魂。原本人体在遭受痛苦时，大脑就会自然分泌脑内吗啡来纡缓不适——这种机制是为了帮助人体对抗痛苦。然而，从外部注入的毒品却消除不了痛苦，相反地还会让痛苦倍增。人们只是没注意到自己身上的痛苦上哪儿去了——那些痛苦，全都带给了吸毒者身旁无辜的家人。这跟利用并践踏弱者其实是同等的罪——所以，贩售毒品的家伙，就等于是在侮辱这整个世界。他们侮辱了人性、尊严、未来以及生命——我绝对无法原谅他们。」

席拉E就像是在念台词般口若悬河地说着。或许以前有人曾对她说过相同的话，她只是将其背下来并复诵一遍……不，一定就是这样没错。她将那个人说的话视为金科玉律。

（乔鲁诺 乔巴纳——）

这位少女对他简直到了盲从的地步。若是乔鲁诺要她去死，她也会立刻从命，就算死法是被福葛的病毒感染也一样吧。因此，当初组织才会挑选她第一个过来接触自己。

像这样打从心底深信一个人——把信赖对方看得比自己的生命更重要，福葛以前也见过类似的例子。那人的眼中存着必死的决心。当时，那位少年是这么说的：

『欸……布加拉提……我到底该怎么办才好啊？你觉得我跟你去会比较好吗？我、我很害怕。不、不过，请你对我下「命令」……只要你下「跟我一起来！」的命令，那我就能鼓起勇气。只要有你的命令，我就什么都不怕……』

纳兰迦当时的眼神，就跟现在的席拉E一模一样。

（纳兰迦他——）

他起初也不是这种人。纳兰迦并非一开始就对布加拉提完全信赖。在那之前，纳兰迦理所当然地过着自己的人生，他有烦恼，也有自己的想法。福葛很清楚这些事，毕竟——

（促使布加拉提与纳兰迦认识的人就是我——）

*

福葛那天被叫去布加拉提喜欢的某间餐厅，准备进行工作方面的讨论。他稍稍迟到了一会儿，赶路时心里有些焦急，就在半路中，他首度邂逅了那位少年。

少年正朝着厨房后方的垃圾桶东翻西找，用手捡出菜渣或煮汤的肉屑等东西，大口大口地吃着。

这种流浪儿并不稀奇。严重的不景气已经持续了很久，像他这样的小鬼街上到处都是。如果在一般状态下，福葛根本不会留意对方。

「……」

至于当时为何会对他产生好奇心呢——福葛发现，少年察觉自己的目光后，半点惭愧或丢脸的反应都没有，但也不是什么死皮赖脸的表情。少年散发出一种气息，不论别人对他说什么，或是他怎么回嘴都无济于事，简直是一种奇妙的自暴自弃心态。福葛后来才晓得，当时的他患有眼疾，还认定自己迟早会因病情恶化而死掉，所以就彻底看开了。只不过当下福葛并没有感觉出少年有什么深刻的觉悟，相反地，还觉得他的态度异常轻松。或许就是因为太轻松了，福葛才没有对少年产生同情或轻蔑。

这就是福葛与纳兰迦 吉尔卡的认识经过。

「——」

那家伙脑袋究竟在想什么——福葛眨了一次眼，走向了纳兰迦，一把揪住对方的手臂，将他拖入事先约定碰面的餐厅。纳兰迦完全没有反抗，任凭福葛的摆布。福葛也不等对方做出回应，直接对已经在餐厅等候自己的布加拉提叫喊：

「我想请这家伙吃意大利面吃到饱，可以吧！」

餐厅领班露出惊讶之色，但布加拉提却若无其事地朝两人招招手，把原先放在自己面前的盘子推给纳兰迦。他根本没有看福葛一眼。

福葛早就猜到布加拉提会这么做。布加拉提一直都对小孩特别温柔——尤其是看起来弱不禁风的孩子。福葛不能否认这么做有掩饰自己迟到的意味，但其实他本人也搞不太懂自己这么做的真正理由。

布加拉提察觉纳兰迦的病况，马上叫计程车送他去医院。只剩下福葛被单独留在餐厅里。

结果福葛完全失去了食欲，他随手戳着餐厅端上来的盘子，不过连一口都没碰。

他非常在意纳兰迦的眼睛。他总觉得那种眼神似曾相识。如此空洞的眼神，他过去就已经见识过了。

「这样让我们很难做生意啊，福葛先生——」

餐厅老板臭着脸过来找福葛讨论。这里属于布加拉提的势力范围，福葛他们有义务保护这家餐厅的生意。

「我想您也明白，那种小鬼都是很厚脸皮的。如果以后他找一堆同伴跑来店里，该怎么办才好呀——」

福葛对餐厅老板的抱怨非常冷漠。

「你不必担心——那家伙根本没有同伴。」

他断定道。说完，福葛也很狐疑自己为何会如此认为。不过总之他很有自信，事实一定是这样没错。

「是这样吗？不过——」

「我明白了。以后不会再发生类似的事，我会跟布加拉提说一声。」

老板叹了口气。

「布加拉提先生有时候好像太天真了——呃，老实说我妈妈也很欣赏他，所以我不好意思说出失礼的话。我宁愿多付你们一些保护费，只希望你们能明确做出警告。」

「现在根本就没人来找你麻烦不是？你还有什么好担心的？」

「我是希望能有更多上流阶层的客人——有大笔钞票可付的客人光顾，而不是来一堆穷光蛋——」

老板的话让福葛猛然站起身，他徒手打烂了盛有热腾腾料理的盘子。

福葛抓狂了。

当他突然勃然大怒时，就连他自己都无法克制下来。他也无法预期自己接下来会做出什么事。

噫——老板发出惊呼并抽身后退。福葛依然面无表情，根本不看对方一眼，他以那只被料理烫伤，又被陶器碎片刺伤流血的手，掏出一只沉重的钱包，整个直接扔向餐厅老板。

「赔偿费、精神损失——零钱不用找了。」

福葛抛下这番话便直接离开餐厅。

自己到底在生什么气？对于这个问题，福葛甚至懒得去思考。

那是发生在又过了大约半年的时候。福葛走在街上，发现了纳兰迦的身影。对方朝着福葛跑来。

「嗨、嗨——是你、你吧？你是当初帮助我的人对吧！」

纳兰迦的病已经痊愈，精神也好了许多，不过福葛却觉得有点厌烦。他不喜欢跟别人建立亲密的关系。不过纳兰迦却不知为何拼命地黏了上来。

「我一直在找你，有一件事只能拜托你了。」

纳兰迦说道。福葛望了一下对方的眼睛。

（——哎呀？）

福葛感到诧异。似乎变得不太对劲。少年的眼神跟之前看到的不一样了。

「你是『组织』的人吧？我在街上听过传闻。你好像是布加拉提的左右手——真了不起。大家都畏惧你呢。」

「你应该是叫纳兰迦吧。找我有事吗？」

「呃，有件事我要拜托你。不管你要什么回报，只要我能力所及都会全力去做。那个——可以让我也加入『组织』吗？」

「布加拉提怎么回答你？」

其实福葛很清楚，所以这叫明知故问。果然纳兰迦皱眉嘟嘴。他似乎觉得很难启齿。

「呃——『小孩子要回父母身边，乖乖上学』——他是这么对我说。」

「既然如此，你就照办吧。」

「别、别那么冷漠嘛！你也知道，不是有一种说法吗，我想想，就是那个嘛，呃呃——」

纳兰迦想反驳，但却词穷了。基本上脑袋正常的人都无法理解他想表达什么。不过福葛却不知为何已经懂了对方的意思。

「你无法相信父母，学校教的也都是谎言，你根本无法专心念书，对吧？」

福葛的话让纳兰迦大吃一惊。

「对——对对！我的感觉就是那样！」

「你放弃吧，这个世界像你这样的小孩太多了。」

「这、这未免太无情了吧——你应该可以体会我的心声啊？只要一想到他，我就会像这样——心中感到非常平静，勇气也源源不绝地涌出。他明明拿不到任何好处，却打心底为我这种脏兮兮的小鬼生气——连我老爸跟老师们都只会在想发泄时找我出气——而他……」

纳兰迦快哭出来了。然而即便如此，他眼中的光芒依然没有消失。

跟之前邂逅的时候相比，他的眼神已经不一样了。在搜刮垃圾桶时的眼神里，根本没有任何希望。直到他认识布加拉提才改观，他找出了所谓的——「未来」。

想要像布加拉提那样生活——纳兰迦做了一个黄金般的美梦。

（——）

到了这时，福葛才理解自己当时帮助纳兰迦的理由。

（没错——这家伙跟我很像。就是那个让布加拉提拯救之前，被警察单独留下来侦讯的我。）

认为自己已经没指望了，决定放弃一切——当时那个自己的同类就出现在面前，福葛自然而然会出手协助。事情其实就是这样。

不过如今，情况——已截然不同了。

纳兰迦的眼睛丝毫没有与福葛相似的成分。

那既不是现在的福葛也不是过去的福葛，只是另一个人的眼神。

「呐、呐，拜托啦。我不会告诉布加拉提的——」

纳兰迦缠着福葛，几乎快跪下去了。他似乎已经死心塌地，就算福葛拒绝，他也绝不放弃。然而，假使纳兰迦到处去跟人拜托「请让我加入组织」的话，可能有几条命都不够吧。

福葛吸了一口气，然后又吐出来，最后才以平静的口吻说：

「纳兰迦小弟——你转头看后面。」

「耶？为什么？」

「别多问，转过去就是了。」

纳兰迦迟疑地缓缓转过头。他的双眼在「嗯？」的疑惑声中眯了起来，不过一秒过后——

「——哇！？」

纳兰迦发出了惨叫。

「什、什么玩意儿——有东西在我后面！看起来有点模糊，好像幽灵——」

福葛确认他的反应后点点头。

「你能看见我的〈紫烟〉，就代表你具备『资质』。」

「耶？耶耶？耶耶耶……？」

「这么一来，你应该就能通过『波尔波的入团考试』了吧——你不必去白白送死了。」

福葛收起〈紫烟〉，纳兰迦依旧瞪大了眼睛。

「也、也就是说——你答应让我加入了？我真的加入『组织』了吗？」

「我会帮你介绍，之后就要看你自己的努力。不过在接受干部面试时，最好少说话，免得你的傻气穿帮。」

听了福葛这么说，纳兰迦稍微板起脸——

「——我哪里傻气了？」

「就跟我刚才提醒的一样，纳兰迦小弟，你马上回嘴的模样傻到极点了。」

「那个——从一开始我就很在意，你那是什么意思？」

「你指的是什么，纳兰迦小弟？」

「就是那个嘛——为何你要在我的名字后加上『小弟』啊？感觉你好像高高在上，让我非常不爽。我觉得你年纪应该比我小吧？」

「那又如何？在『组织』里，我依然是你前辈。」

「这么说也没错啦——」

纳兰迦看来还是很不满。福葛懂得他的理由，他绝不想被布加拉提以外的人瞧不起，对「组织」的权力斗争问题也毫不关心。

「——好吧好吧，那么直接叫你纳兰迦好了。」

「有没有搞错啊，感觉那样更瞧不起我了。」

「你也可以直接叫我福葛，这样应该很公平。」

「总觉得还是很不甘——你就不能叫我纳兰迦先生吗？」

「我不要。非得对一个傻蛋加上先生的称谓不可吗？都已经彼此以名字互称了，你还不满意？布加拉提也是这么直呼我们的名字啊。」

「是、是这样吗？——不，等等，你刚才又叫我傻蛋？」

「布加拉提最讨厌婆婆妈妈的家伙了。」

「唔、唔嗯——」

……那时，福葛与纳兰迦是对等的关系。两人同样接受布加拉提的协助，把报恩视为自己存活下去的目的，在这点两人并没有任何差异。

不过——如今，纳兰迦已经亡故．福葛则为了摆脱背叛者的污名，而被派去解决毒品小队。

究竟谁才「占上风」呢？一直很在意年纪大小的纳兰迦对此会有什么感觉呢？

不——总之，纳兰迦已经不在了，答案只能任由福葛自己胡思乱想。

（纳兰迦——我在圣乔治 马焦雷岛最后一次听你说的话……能告诉我那是什么意思吗？）

正当福葛在回忆过往时，船已逐渐抵达西西里岛。

「下雨了啊——」

席拉E仰望天空道。

窸窣窸窣——如白雾的雨从阴沉的天空落下。

*

穆罗洛判断游艇最好不要直接开入港口，所以只驶到岩石区附近，接着大家便搭乘橡皮艇上岸。岛上有许多肌理裸露的垂直岩石，这种地形本来无法泊船，但他们可利用「能力」的协助登上岩壁，所以完全不造成影响。只不过，穆罗洛的能力「不适合粗重工作」，还是得仰赖福葛的〈紫烟〉与席拉E的〈巫毒之子〉拉一把。过程中福葛小心翼翼，以防不小心撒出了病毒。

「游艇没人看着可以吗？」

「那里面有感应装置，一旦有人入侵就会传来讯息。只要监视器上出现波尔沛等人的身影，船会立刻自爆。」

「假使不相干的人误闯岂不是很危险？」

「那种小事我才不管哩。只能怪那些人自己倒霉吧。」

「……」

席拉E遥望了游艇一会儿，最后让〈巫毒之子〉捡起附近的一块岩石，嘴中喊着『欸哩——！』朝游艇扔过去。

游艇被超高速掷来的岩石贯穿，缓缓沉入水中。

「喂、喂喂——」

穆罗洛脸色非常难看，席拉E则不当一回事。

「可以了，走吧。」

她径自迈步。莫可奈何的福葛等人只能紧跟在后。

岩地上并没有铺设好的道路，福葛被迫在坡度剧烈的立足点缓缓前进。头上降下的毛毛雨虽然没有转强的趋势，但也似乎不想止息。阴郁的天空找不出半点云层间的缝隙。每当季节改变，地中海沿岸的气候就会大乱，或许这也是原因吧，不过——

（这么一来就能隐秘地潜入岛上了——不过总觉得好像太顺利了一点。）

福葛心想。再怎么说，毒品小队的厉害家伙可是突破了乔鲁诺的包围网，顺利逃到西西里岛——

福葛的身体微微发颤。只要一想到乔鲁诺的事，他就会反射性地冒起鸡皮疙瘩。

他跟对方一起行动的时间并不长，但事后看来，那名金发少年的行动每次都是「正确无误」，他的抉择往往都可在日后招致巨大的转变，且从未发生失误。对于福葛认为「束手无策」的事，乔鲁诺总是能轻易突破。

（为何乔鲁诺要派我去追击毒品小队？）

那位少年不做无谓的事。这项作战一定存在着明确的理由。让背叛者与可能会背叛的人自相残杀，真是一举两得——福葛不认为乔鲁诺的抉择会如此单纯。

（他或许还有其他目的——隐藏在背后的真正目的——）

席拉E不知何时从旁死盯着福葛的脸。

「做、做什么？」

福葛边前进边问席拉E。她专心盯着福葛，根本没看前面的路，但她的脚步却没有因此慢下来。这里的立足点明明非常恶劣，不过席拉E的双腿还是十分稳健。这名少女的动作简直就像山猫或忍者一样。

「你——刚才在想乔鲁诺大人的事吗？」

一下子就被猜出心事，这让福葛觉得有点尴尬。

「我并没有在想什么负面的事。只不过在猜他想在这次的作战之中，期望收到哪些成果罢了。」

「你——见到乔鲁诺大人时心里有什么感觉？」

「你是指——」

「你感觉到了什么？」

「这个嘛……」

福葛觉得有点难以启齿。不过席拉E却露出了不让他含糊带过的锐利目光，他只得老实说道：

「……那时我还不知道他的真实身分，所以过于轻忽了。毕竟——乍看之下会觉得他保守的态度很『软弱』，但或许他身上隐含着将来能大幅成长的可能性吧——」

「……」

「这只是我当时的感觉。我起初也以为他只不过是布加拉提带来的菜鸟罢了。」

「……」

席拉E以疑惑的眼神瞪着福葛，最后她才终于说：

「乔鲁诺大人是对我这么说的——『你会觉得我是个非常正直的人，是因为你自己也是个正直的人』。」

席拉E没来由地插上这句。

「……啊？」

席拉E无视福葛的疑惑，继续说道：

「我也问了米斯达大人同样的问题。他认为乔鲁诺大人『可能是位非常好运的男人，或者该说是个幸运男孩』——你明白他的意思吗？」

「呃，这个嘛……」

「米斯达大人自己比较像幸运男孩吧？也就是说，当人们遇见乔鲁诺大人时，在他那巨大无比的『器量』面前，会不由自主反映出本身的真面目。每个人都会被乔鲁诺大人的心胸所吞没，这时所感觉到的其实就是『自己』。」

她应该不知道，还有一个叫广濑康一的少年，也曾说乔鲁诺是个「爽朗的家伙」。明明被他偷了行李还这么觉得，真怪。其实康一自己人缘也非常好，是个「让人觉得很好相处」的家伙。

「……」

福葛噤口，无法对此做出反应。席拉E则对他感到更疑惑了——

「这么说来，隐含着将来能大幅成长的可能性的，其实是你自己吧。至少你潜意识认定自己还有成长的空间——不过你的〈紫烟〉——撒出病毒大量屠杀的能力，怎么看都是『极限』吧？我不觉得还能成长到哪去。你自己认为〈紫烟〉会如何『成长』?」

席拉E紧迫盯人地问，福葛不知该如何回答。

「问我也没用吧……」

「喂，你们遗在吵什么？像我们这种身分低下的人岂能对乔鲁诺大人跟米斯达大人品头论足？真是太没礼貌了。」

步伐慢半拍的穆罗洛气喘吁吁地赶了上来，对两人大声斥喝。不过席拉E连看都不看他一眼。

她迅速转向前方，鼻子不断地抽着。

「这个『味道』是——」

「啊？」

「这是呕吐物的臭味——有浓浓的胃酸臭，加上尚未发酵的腐败味，不会错——」

席拉E咕哝着莫名其妙的话，不过到了下一秒钟，她从寸步难行的岩石表面上用力一蹬，全力拔腿飞奔。

「喂、喂——？」

福葛试图叫住她，不过——

「你们先去街上等我——我得确认一下！」

她只说完这句，便头也不回地向前奔去，一下子就不见踪影。

「怎、怎么搞的？那女人——她说要去确认什么？」

「我不知道——」

穆罗洛与福葛被留在原地，茫然了好一阵子。

*

西西里岛沿岸的街道基本上都是比较狭窄的。

由于地形坡度剧烈倾斜，为了有效利用空间，人们密集地居住在勉强能盖建筑物的地面上。车辆在此寸步难行，许多街道的宽度只能让人们擦肩而过。这里的房屋缺乏余地规划院子，建筑物的墙壁另一边经常就是马路。

如果转向海边的方向，便能看见美丽而悠闲的宽阔视野，不过自己身旁的地面却是封闭而犬牙交错的。

这种对比对来此观光的访客可以说是新鲜又有魅力，不过，当地的居民对此又是做何感想，恐怕得实际在这里住过才能体会吧——

「……」

在如此狭隘的街道中，席拉E独自摸索着。这里的房屋老朽，恐怕已无人居住。不知是要作为历史文物保存，还是即将拆毁重建，反正就是停留在还没决定去向的灰色地带。

雾雨淋湿了石板路。席拉E屈身蹲在角落。这里的地面跟其他地方颜色不同，她将鼻尖凑过去，感觉到更强烈的气味。

无法以手碰触，也不能闭上眼睛，即便调查了依然无法解除警戒。更不敢超出必要的接近程度。她「嗯嗯」地点着头，小心翼翼地确认了好几遍。

「是个男人——平常有饮酒，不过没有吸毒……好像不是小队成员……？」

她的嗅觉能分辨出呕吐物——也就是能从秽物闻出对方是否有〈狂躁抑郁〉所造成的身体反应。这与所谓的能力无关，是席拉E的特殊技能之一。小时候她和爱犬在森林中玩耍散步，锻炼出这种敏锐的嗅觉。那只狗对她来说是无可取代的好友，结果却在某天被不良少年们出于好玩杀死了。她至今依旧对此感到愤怒。席拉E基本上非常讨厌人类，这跟她孩提时代的经验有很大的关联。她不习惯宽恕他人，反正人类只要剥掉外皮，骨子里都跟杀死她爱犬多多的家伙是同类。这段回忆造成的伤害，以及她心爱姐姐被杀害时所带来的重度精神损伤，这辈子恐怕都无法治愈了．

「不过反应也太浓烈了——那家伙是把酒精当药物摄取吗……」

她喃喃自语时，背后的墙壁突然产生了奇妙的现象。

本来应该是平滑而坚硬的壁面，一瞬间出现了彷佛波浪的缓缓摇动。

摇动不知不觉地位移着，最后滑入了她脚底下的地面。最后，从石板地的缝隙中，「那玩意儿」冷不防飞了出来。

像纸张一样扁平的那玩意儿原来是「手」。

那只手握着一根同样缺乏厚度的针，尖端朝席拉E的背刺了出去。

这瞬间，她消失得无影无踪。

然而抬头向上看——

原来她迅速以羚羊般的跳跃力踢了一下地面，移动到墙壁上，指尖则像蜘蛛般牢牢勾住壁面。

扁平的手察觉奇袭失败后，迅速消失不见。

「——刚刚那是？」

席拉E对方才惊鸿一瞥的敌人有印象。

「夺走物体的『厚度』，使其扁平化的能力——那是〈柔软机器〉吧？你是『组织』的成员马利欧 兹凯罗……！」

她一边说着，一边朝马路东张西望。石板石块的缝隙、墙壁上的裂缝，只要是以微米为单位的空间，〈柔软机器〉都能自由移动。对方不会一直停留在同一个地方。

「兹凯罗，你应该是先去追踪波尔沛等人的探子吧——你背叛组织了吗？还是说你也注射了毒品，成为那些家伙的傀儡？」

席拉E猛然离开墙壁，移动到更为险峻的场所。最后她爬到自建筑物顶端突出的避雷针上。

站在高处俯瞰街景——狭窄的巷弄错综交织，这种环境的确很适合对方作战。

「——原来如此啊，〈柔软机器〉不适合开阔的地方——不过陶尔米纳恰好相反，有太多太多可以躲起来袭击的地点……」

席拉E抽动着鼻子，但呕吐物的臭味太过强烈，使她无法嗅出兹凯罗的体味。另外毛毛雨也具备消除气味的效果。

（还有，当雨水淋湿地面后，水分子的表面会嵌入石板缝隙……这种天气对那家伙太有利了……）

陷入绝境——席拉E不得不承认自己处于这样的窘态，然而——浮现于她脸上的却是自信满满的笑容。

呵呵——她吊起嘴角，对着不知道在哪里的敌人道：

「呐，兹凯罗——你认识我吗？你以前是罗马地区小队的人吧？既然如此，你就应该听说过席拉E的名字啰？〈PASSIONE〉消灭了原本在那里经营赌博事业的米兰帮，将势力扩大出去，当时我才十岁——由于有这项功劳，我才能加入老板的亲卫队喔。」

对方没有反愿。不过席拉E依旧继续说：

「我的E是，『复仇(Erinni)』的E——我以此名发誓，绝不会对敌人仁慈手软。怎么了，兹凯罗——你听到我的名号后，还要跟我动手吗？」

尽管她极为傲慢地挑衅，兹凯罗依然没有回答。

马路一隅的墙壁轻微摇了一下。

席拉E发现后迅速采取行动。

她飞也似地冲过去，以〈巫毒之子〉的拳头敲打那面墙。

然而那不过是自墙上滑下的雨水罢了。席拉E扑了个空。但即便如此，席拉E仍然努力思考对手攻击的可能路线，朝四面八方疯狂攻击。墙壁与地面被她接连破坏，只可惜还是一无所获——然而，席拉E对自己的白费功夫似乎毫不在乎。

『……欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欵哩欵哩欸哩欸哩欸哩欸哩……！』

——这种破坏的撞击声会传到兹凯罗藏身的缝隙。不过只要没有直接打到他，就不会造成任何效果。

兹凯罗的身体就好像是被烫伤了一样。这种灼热感令他胆战心惊。他为了攻击任何接近他的对手而化身为「地雷」。出身贫困环境的兹凯罗为了能在黑社会扶摇直上，不厌其烦地锻链出战斗能力，如今已变成他单纯的反射行动了。就像是按照程序行动的机器人一样，不，或许比那更单纯，顶多只有自动门开关感应器的程度吧。

席拉E的喃喃声混杂在攻击发出的声响内。

「混帐……兹凯罗、兹凯罗、兹凯罗……！」

她连呼其名。口气能感觉出她的烦躁，不过兹凯罗已经对此毫无印象了。

他只是朝声音的方向自动前进，试图绕到对方背后。他的身体记住了每个敌人的死角。什么也不必思考就会飞身而出，将〈柔软机器〉的尖针刺向她的背——

——针划过空气。

（……？……？……？）

兹凯罗的反射行动遭遇乱流。他的神经系统不知该怎么进行下一步而陷入恐慌。

对方不可能不在这里啊，但席拉E确实没被他刺中。

他那没有厚度的身体自石缝钻出，想以眼睛去确认自己无法理解的事态……结果在原本应该是席拉E的所在之处——

（只有嘴唇……而已——）

在那里不停骂着「兹凯罗、兹凯罗——」的玩意儿，是一张地面裂缝变形而成的嘴唇。

〈巫毒之子〉的能力只会重复刚才席拉E说过的话。席拉E刻意喋喋不休并不是为了挑衅或傲慢，而是要设下这个「陷阱」所必需的前置作业。

接着——下一秒钟，陷阱就完成了。

兹凯罗所钻出来的裂缝以及周围所有的龟裂，都变成了嘴唇。

喀叽——

嘴唇咬住兹凯罗。

兹凯罗缺乏厚度的身体就像是被粗鲁扯开的塑胶袋封口般，被嘴唇用力啃咬着。他无法动弹——而嘴唇还在地面滑行朝他移动。就好像森林中的猎人将猎物毛皮剥下装饰木屋的墙壁般，他的身体也被「钉死」了。

「哎呀哎呀——你的弹性没我想象中好啊？」

位于远处的席拉E走向他面前。

一切都如她计算——她推测出兹凯罗潜伏在地面时，并非依靠视力而是以听力接受外界资讯，推断出这个事实的瞬间，她的作战计划也大功告成了。打从一开始她就想逮住对方且并没有要杀害的意思，毕竟他可是重要的线索。

「我还以为你能跟橡皮一样拉得很长，看来不是？你只不过是变薄了而已。」

「咕、咕咕咕、咕咕咕——」

兹凯罗无法正常发音的嘴巴蠢动着。

「啊啊——已经没法说话了吗？不过没问题，我会读唇语，你安心地继续说下去吧。」

「喀、喀喀喀喀、咕喀、咕嘎嘎嘎嘎——」

「什么什么……『不——就不行』……你的意思是？嘴唇可以动得更清楚一点吗？」

席拉E用手抓住兹凯罗的脸，使劲扯开他的嘴，让他的嘴唇动作更明显。但兹凯罗就算被这样耍弄，嘴唇动作还是一模一样地蠢动着。

「叽叽叽、叽叽噗、噗噗噗噗叭叭……」

说话声会随空气的喷出量而产生完全不同的变化，但至少唇形不会有那么大的差异。席拉E好不容易读出了对方的意思。

「呃……『不动、不动的话，不动的话，就不行……』是这样吗？」

不动的话就不行，究竟为什么不行——结果席拉E并没有为此问题烦恼的必要。

下一秒钟，贴在墙壁上的兹凯罗扁平身体忽然挤出了一道道的皱纹，随后就——爆开了。

全身随脉搏起伏的血管弹飞出来，大量血液喷洒至四面八方。他的身体活动因过度活性化而产生问题，肉体无法抵抗自身的血压而爆裂了。

「——！」

席拉E不禁朝后跳开。兹凯罗七零八落的肉体因本人死亡而丧失了〈柔软机器〉的能力效果，逐渐恢复正常——那是一具因内部压力破裂而看不出原本形状的尸体。骨头彻底粉碎，这让他看起来就像是一团沾了泥巴的毛毯。

「这、这家伙……！」

席拉E的表情变得很难看。兹凯罗不只是被操纵的傀儡，而且也被杀害灭口了。他与敌人的战斗力相差太多——也就是说……

「——可恶！」

席拉E马上掉头返回来时的道路。

（兹凯罗——难不成只是拖住我的陷阱……！）

如今情况已经很明显了，她彻底被敌人诱开了福葛等人身边。

这也代表了他们已在敌人的掌握之中——

替身名-巫毒之子

本体-席拉 卡佩兹特（15崴）

破坏力-B

速度-A

射程距离-E

持续力-E

动作精密性-B

成长性-B

能力——被它殴打的物体会浮出嘴唇，能听到以前在物体周围出现过的人们心声。之所以会这样，是由于人们怀疑「大家是不是对我有这种想法」而产生的不安，此一忧虑感染了物体并残留下来。警戒心——任谁都有的这种东西会被巫毒之子强化并唤醒。此替身属于近距离强力型，即便殴打人类也能浮现出嘴唇，那张唇会痛骂位于人们深层心理的秘密。几乎所有人都会因无法忍受这种震惊而死去。

 
