第五百二十二章 上京

~~~~~~~~~

    所有人都看花了眼，哪怕在大集上都难得一见的稀罕物，在这里随处可见。

    狗娃从摊子上买了一个做工精致的红面拨浪鼓，左右晃荡了几下后，脸上顿时乐的呵呵笑。

    “多大人了，还耍这个，丢不丢人。”一旁双手抱胸的吕秀才一脸的鄙夷。

    “你管我耍什么，总比你好，魂都快被那些妓院里的女人勾去，哈喇子流地上了都不知道擦一下。”狗娃把拨浪鼓塞进自己怀里开口反驳到。

    吕秀才还想说什么，领头的吕状元说话了，“咱们既然都到了，那先找个地方落脚吧。”

    吕状元觉得自己也没干什么，光四处瞧瞧，就发现两个时辰就过去了。

    见狗娃没说什么，吕状元带着众人先去找客栈，东找西找后，他们走进了一家最小的客栈。

    虽然是能找到的最小的客栈，可当吕状元询问了菜价后，顿时惊得眼角直抽抽，这也太贵了。

    “阳春面十六碗～”

    等店小二一脸鄙夷地离开了，吕状元轻咳了一声说道：“其实面也不错，咱们多久没吃面了，换换口味。”

    吕秀才此刻的注意力根本没在面上，眉头轻皱的他靠近狗娃问道：“怎么样？都到上京了，可上京这么大，咱们怎么找师父跟师娘啊？”

    狗娃从竹筒里拿起两根筷子放在嘴里嗦了嗦。“你着什么急啊，心急吃不了热豆腐，伱懂不懂？先吃完面再说，我曹操这么聪明的人，还想不到办法？”

    “哼，你聪明，你要是聪明天底下就没笨人了。”虽然嘴上这么说，但是吕秀才也没有再问了，伸手从怀里掏出半截用麻绳绑着的铜钱剑柄，继续一枚一枚地认真填上去。

    很快阳春面来了，虽然是最便宜的阳春面，可在这些风餐露宿的人面前，依然是山珍海味。

    就在整个吕家班呲溜呲溜地吸着面条的时候，几位身穿着绫罗绸缎的人从客栈外踏了进来，跟着殿内的一位中年人寒暄起来。

    “哎！吴掌柜。幸会幸会。”

    “哈哈哈，老王，你的戏园子近些日怎么样了？”

    “哎哟，这不是咱们的赵员外么，怎么脸色这么难看，你家药店垮了？”

    正在埋头吃面吕状元听到这话，顿时把脖子伸得老长，兴奋地向着那边望去。

    仔细打听了一会后，他再也顾不上吃面了，用袖子往嘴角一抹，抖了抖身上的灰向着那边靠去。

    “你爹干什么去了？”狗娃向着吕秀才问道。

    “哼！他能干什么去了，老不死的给自己买棺材去了！”一脸不耐烦的吕秀才这话刚说完，从吕状元那边顿时传来哄堂大笑。

    “这是哪？这是上京！你以为你姓姬啊，就凭你也配在这地界买戏楼？别说你没钱了，有钱你也买不到哦！”

    “这么点银子，居然还妄想在上京买戏楼！哈哈哈！！我家园子里的角，一晚上领的赏钱都比这多！！”

    吕状元脸色难看的回来，一言不发地坐回到刚才的位置开始接着吃起面来。

    等囫囵吞下肚，他狠狠地站了起来，“咱们走！去找别的客栈，这地方再便宜咱们也不住！”

    “哎哟呦，下九流的戏子还有骨气啊。”

    “你妈的！”吕秀才骂骂咧咧地就举起手中的半截铜钱剑柄，但是马上就被自己的大哥吕举人给抱住了。“秀才！别惹事！”

    等出了客栈，吕举人刚放开，就被吕秀才狠狠地踢了一脚。

    “行！我不管了！我他妈的又不是戏子，骂的是你们又不是我！老子我现在是会神通的高人！！狗娃，咱们走！找师父去！”

    狗娃低声跟着吕举人交谈几句后，加快步伐跟了上去。“哎，你慢点，跑那么快做什么啊，你这是知道李师兄现在在哪啊？”

    狗娃的话让走到石桥上的吕秀才停了下来，盯着远处的花船一脸嫌弃地说到：“你瞧瞧他们那样！有神通摆在面前，都跟傻子一样不知道学！天天就想着那下九流的戏楼戏班子！对自家人豪横的很，对外人三棍子打不出一个屁来！”

    “呵呵，你不是要弄死你爹吗？怎么又恨铁不成钢起来了？”

    “我当然要弄死他！！你以为我是随便说说的？我现在就回去弄死那老不死的！！”

    “行了行了，还找不找李师兄了？你当跑这么远是来踏青的吗？”狗娃的话让愤愤不平的吕秀才转过身来。“你不是有法子找到师父吗？你法子呢？”

    “跟我走就是了，秀才，你对我客气点，你师父是我师兄，那你横竖得叫我师叔。”

    吕秀才跟着狗娃在繁华的上京城转了起来，狗娃不去别的地方，专门去客栈酒楼的门口。

    没过一会，他就找到了自己想要的人，一群正在吃着剩饭剩菜乞丐。

    “沙沙沙～”一吊铜钱被狗娃放在手中上下抛着，在那些乞丐身边来回走。

    当看到这些乞丐的目光都吸引过来之后，狗娃呵呵一笑，对着那些乞丐说道：“我要找个人，谁能找到，这吊钱就是你们的了。”

    “这就是你的法子？”

    “嘘！别打岔。”狗娃拿着那吊铜钱在乞丐面前晃动着，“我呢，要找两个人，一个男道人，穿着红色道袍，身上还背着两把剑，另外一个是女人，她的皮白的很，死猪的那种白。”

    “我知道！六天前，小柚子说给城南的一个人送信！！那人好像就是红色道袍！”

    “哦？！那小柚子呢？他在吗？往哪送的信啊？”

    “他送信就没回来，城南被别的乞丐占了，我不敢去找他。”

    当一只脏兮兮的手抓向铜钱，铜钱却直接吊了起来。“你这说的，没鼻子没眼的事情，我要来干嘛？我问的是现在他们在哪。”

    “看到人，带我去见到他们，这吊钱才能是你们的。”

    在铜钱的驱使下，乞丐们纷纷散开了，开始寻找起来。

    “秀才，咱们回吧，接下来只要等就行了。”狗娃一脸得意地说到。

    “这真能找到师父？”吕秀才半信半疑。

    还有一章盟主加更，但是会晚点。

    (本章完)

