第九百三十八章 投影

~~~~~~~~~

    “怎么这么磨叽啊，快点啊，都要赶不上公交车了！”穿着蓝色校服的杨娜很是不耐烦地对着推开门的李火旺说道。

    瞧见后面穿着围裙的孙晓琴，杨娜向着她露出了一个大大的笑脸，“阿姨好。”

    “娜娜，又来等我们家火旺上学啊？话说明年升初中了吧？还是跟我们家火旺一个学校吗？”

    “嗯，阿姨，是的。”

    “知道要迟到了，那你还不快跑！”李火旺用力撞开她，蹬蹬蹬踩着楼梯往楼下冲去。“杨二郎！快点啊！”

    “你居然敢撞我！”杨娜单手撑着楼梯扶手，双脚快速楼梯台阶上一蹬，呲溜地向着下面的李火旺滑了下去，

    杨娜整个身体从后面重重地砸在李火旺的书包上，就在他踉跄往前扑的时候，杨娜单手用力死死勒着他的脖子。

    两人一边打打闹闹一边快速奔跑来到了公交车站，总算是没有错过那班车。

    等坐上了车位，两人顿时松了一口气，两人默契地从书包里掏东西出来，一个掏游戏机，一个掏言情。

    摇摇晃晃中，并排坐着的两人都沉浸在自己的世界里。

    不过快乐的时间总是短暂的，等到第七站，两人意犹未尽地收起东西准备下车。

    “哎哟，你居然哭了，不会吧，伱居然看书能哭了，哈哈哈哈！！”

    双眼通红的杨娜右臂搂过李火旺的脖子，直接抬起右脚熟练地对着他的肚子就是一招膝踢。“你懂什么，这可感人了，文笔可好了，是关于两人彼此暗恋，最终却遗憾错过的故事，在我心里简直就是第五名作。”

    李火旺捂着肚子站了起来，“哈？既然彼此喜欢为什么又要错过？那不就是纯纯的两沙比吗？”

    说完这话，他紧接着又在后面补了一句，“我长大可不想这样。”

    就在这时，两人顿时四目相对的，下一刻，杨娜眨了眨眼睛，伸出手向着李火旺的鼻子指去。“好啊，你居然敢说脏话！我告老师！”

    下一刻，杨娜转身跑来了，追过来的李火旺看到了此刻她脸上那笑容，她扬起嘴角，两颊微微现出酒窝。笑的是如此的好看。

    这是李火旺第一次觉得，这个从小跟自己一块玩的女孩，其实长得也漂亮的。

    自此以后的李火旺就开始发现，随着年龄的增加杨娜变得越来越漂亮，然而让他怎么也没有想到的是，杨娜最漂亮的那一刻，居然会是死亡之后。

    杨娜死了，死的是无比凄惨，身体彻底断成了两节，她头上的秀发在冰冷的海水中散开，美得让人惊心动魄，美的让李火旺心碎。

    杨娜死了，那个从小跟自己玩到大的青梅竹马就这么轻而易举的死了。

    “娜娜.”随着李火旺绝望地张开嘴，海水呛入他的喉咙，让他剧烈地咳嗽起来。

    死死咬住氧气管，咳得直流泪的李火旺扑了过去，把只剩一半的杨娜的死死搂在自己怀里。

    感受着杨娜那冰冷的皮肤跟自己贴在了一起，李火旺此刻脑子嗡嗡直响，痛着的心脏在扑通扑通跳着之外，身体其他的部分似乎都不存在了。

    “不！我不解释这种现实！我不接受！！我是掌管迷惘跟真假天道的季灾！我是司命！我是神！！我想让谁活谁就必须活！”

    此刻大脑充血的李火旺，不管不顾地抓着那摆动的“美人鱼尾巴”就要重新塞进杨娜的腹腔内。

    只要塞回去就能活！自己就能把她修活了！

    可是那尾部真的真的很滑，每次李火旺用力抓住，那些东西都会随着海流飘向另外一边。

    就在他伸出双手抓住一根肠子缠在自己手臂上的时候，身后一道巨力传来，直接把他扑飞出去几米远。

    而就在李火旺刚刚待的位置，一个陶瓷马桶从上方落了下来，要不是李火旺被扑飞，这马桶刚刚就要砸在他的脑袋上。

    救李火旺是五琦，她用力给了李火旺一巴掌，企图让李火旺清醒一点。

    清旺来飘过来，看了一眼杨娜的尸体，抓住她的脖子就向着一旁撇去。

    李火旺猛地一拽那缠着肠子的手，向着远处飘去的尸体又被他重新拽了回来。

    死死搂着自己的杨娜，李火旺用那歇斯底里的眼神投向清旺来瞪了过去。手中的军刀已经举了起来。“都是因为你们！这一切都是因为你们害的！！”

    “现在是内讧的时候吗？别忘了你还有回叙的能力！”耳边忽然响起的声音，让李火旺的手硬生生停了下来。

    充血的脑子迅速冷却，李火旺重新回归理智，他颤抖地看着怀里的杨娜，伸手抚摸着她那白如雪的脸颊。

    “没事的！没事的！我会把你带回来！我会把你带回来！！只要我能杀了这次的司命！我就能把你带回来！”

    李火旺说完猛地抬头，看向头顶的海面。此刻水面上已经彻底乱了套。海水以惊人的高速卷起狂澜，使这一带水域的浪潮汹涌澎湃。

    站在水下沙漠往上看，仿佛倒挂在天空上，看着下面水面上翻滚的海啸。

    李火旺快速摆动脚蹼，飞快地向着海面上游去，一露头，李火旺就被盖过来的海浪砸得七荤八素。

    再一次从水面上钻出来后，李火旺终于看到那司命的投影，漆黑如夜的天空下，高高掀起的海啸，旋转的水龙卷充斥他所看到的一切。

    此刻李火旺似乎即将交手的不是别的司命，而是整个天与地，跟上一次的工厂完全不能比较。

    就在这时，清旺来忽然从左侧钻了出来，他拿掉脸上的氧气罩，对着李火旺说道：“这种情况下了，你根本做不了什么！不管这东西是什么的投影！它的实力比我们强大太多了！”

    “现在最理智的选择就是先撤退！离开这片海域！”

    听着耳边的劝说，李火旺低下头来，用力亲了一下杨娜的额头，眼神中充满着偏执跟坚定。“没事的！不管这投影是什么！我一定要杀了这个司命！我一定要杀了他！！”

    说完，李火旺举起手中的军刀，直指着头顶的乌云。“你听见了吗？我要杀了你！哪怕就是豁出我这条命来！我也要杀了你！！”

    “咔嚓”一声，白光亮起，一道银雷从天而降，直直的劈在了李火旺手中的军刀上。

    抱歉，今天写的有些不满意，明天改改发出来，明天三更。

    (本章完)

