第九百零八章 交手

~~~~~~~~~

    “噗嗤”一声，随着李火旺挥出去的裂隙划过人体，瞬间把骑马的土匪给斩成几截，内脏混合着他们的惨叫声散落一地。

    随着李火旺一声怒吼，以他为中心几十丈，地面瞬间变成沼泽，把没逃脱的土匪全陷进去。

    当液化的沙石没入所有的口鼻，那变成沼泽的土地再次变回之前的模样。

    这是大齐的幽都，天陈国的人正在向这边发起总攻，此刻到处都是战场。

    不只是李火旺在动手，此刻李岁同样使出浑身解数。一条条触手从李火旺背上钻出，以各种刁钻的角度，快速从左耳钻入，又从右耳钻出，再然后又钻入另外一个人的脑袋。

    几十根触手如同糖葫芦般，瞬间串满了人。随着触手抽动，所有被李岁触手穿脑的土匪，都瞬间变了一个人，举起手中的兵器砍向了自己的同伴。

    两人对付这些山贼，无疑是杀鸡用牛刀，天陈国来的山贼跟土匪根本不是对手。

    然而无论李火旺跟李岁杀多少，数不尽的土匪山贼都会快速地填补空缺，这些人实在太多了，天陈国看来是拿他们当炮灰来用了。

    想到对付他们，必须要使用更效率的办法才行。

    “艹！

    火！

    ”冲天的火焰瞬间包李火旺包裹，火焰顺着的李岁的触手，快速蔓延过去，很快战场中央出现了一座极其壮观极其耀眼的人炬。

    随着李火旺向着前方冲去，他身上以自己皮肤换来的火焰，直接在幽都城内直接犁出一条壮观的火焰长城来。

    他所到之处，土匪纷纷自燃，获得了李火旺此刻相同的痛苦。

    眼看着四周的人全被火焰覆盖，浑身着火的李火旺当即双脚一踩，直接跳到了投石车上。“扔！往城外人最多的地方扔！

    我倒看他们有多少能烧！”

    随着那绷直的绳子被一斧头噼断，嗖的一声，李火旺被高高地抛起。

    随着李岁的触手纷纷从他身上张开，半空中的他整个人如同一张着火的大网一般，向着人群中飞去。

    眼看着李火旺刚要落地，半空中忽然打开一道裂隙，一条条细长水袖从里面钻出，随着她们快速旋转，李火旺身上的火焰快速远离他的身体，逐渐熄灭。

    熄灭的不只是李火旺身上的火焰，还有他那浑身剧烈的疼痛，火焰给疼痛都被拿走了，能触碰天道的说不得大军来了！

    “还敢来是吧！

    ”李火旺当即双腿盘坐，就准备开始惘天宝浩。

    然而说不得大军，似乎找到来克制李火旺这一招的办法，一看到李火旺双腿盘坐，刚刚打开的通道当即快速关闭，刚出来的说不得大军纷纷退回了天陈国。

    可李火旺刚腾出手来，准备把漫山遍野的土匪全烧光的时候，说不得大军又从通道中再次出现，心蟠的能力被对方用的炉火纯青。一时间李火旺竟然被拖住了，一时间什么都做不了。

    “爹，大梁监天司跟大梁禁军人都到了，他们如今都在大梁天坛。”

    “好！我去接他们！你先顶着！我去去就来！”李火旺伸手快速把李岁掏了出来，右脚往左脚面用力一踩，就快速向着天坛方向飞去。

    说不得大军刚要追上去，上官玉婷的幻象瞬间出现，并且不断分裂，挡住了他们的追击。

    等这一片的幻象被快速拿走，远处的李火旺早就已经从裂隙中回到了大梁。

    李火旺从天而降重重地砸在地上，把那汉白玉的地砖瞬间砸的四分五裂。此刻大梁天坛之上已经站了不少人，各门各派都有，其中一些熟面孔李火旺还见过。

    不止是司天监，宫中禁军还有一些抱着拂尘的老太监同样也在其中，这么短的时间内，大梁已经把暂时能调动的人都喊过来了。

    有了他们，虽然说对付说不得大军有点难办，可至少幽都城不会被那土匪山贼给占了。

    看着天坛那对着自己行礼的监天司众人，他焦急地说到：“没时间废话了！快跟我走！”

    说完他跟当初送粮食一样，直接划开裂隙，一手抓一个就向着那裂隙扔去。“注意！这次的对手是天陈兵家，流里流气浑身煞气的就是他们！”

    随着大梁监天司跟大梁兵家快速地抵达大齐，局面逐渐有了恢复控制的迹象。

    这些人以极快的速度，清理完幽都城内的土匪山贼，开始把四扇城门给重新堵上。

    然而下一刻，情况急转直下，天陈国那边很快就有了应对方法，上百位画着戏装的没脸子零散地分散在幽都各处，开始偷触碰大梁监天司身上的天道。

    很快一位身上十情八苦全被掏空的喇嘛，如同干尸般倒在地上不再动弹，这仅仅只是开始，面对能触碰天道的没脸子，他们根本就不是对手。

    再这样下去肯定是不行的，要是大梁监天司的人全完了，那恐怕没开大就已经先输了。

    “这是一个圈套，他们目标不是我！他们的目标是大梁监天司！”李火旺当即把自己的脸往旁边的人脸上一贴，双腿盘坐就施展惘天宝浩。

    而所有人没脸子再次反应过来，各种通往天陈国的洞口在他们四周出现，接他们回天陈国避难。

    而就在此刻，正在施展惘天宝浩的李火旺忽然停住了，随着他摘下脸上的皮，露出李岁那张上官玉婷的脸来。

    施展惘天宝浩的李火旺是假的，而真的李火旺此刻已经不知道从什么时候，跟在一位没脸子的身后，随着他一同去了天陈国。

    瞧见之前的局面，李火旺早就已经明白，老是这样被别人被牵着走是不行的，自己必须掌握主动！

    俗话说擒贼先擒王，想要对付天陈国，无论是说不得大军还是别的什么都不是关键，唯有那个能开启天陈国通往大齐的通道的心蟠才是关键！

    刚到天陈国的李火旺快速环视，视线马上定格在了远处那踩着高跷的红衣狐脸男人身上，他就是那个人！

