第二十三章 家

~~~~~~~~~

    “李师兄！”白灵淼那带着哭腔的声呼喊声让黑暗中提着灯笼李火旺转过身来，看向门外站在阳光下的其他人。

    他再次向着他们挥了挥手，“都走吧，都回家去吧。”

    “李师兄，那你也一起来啊，路上一起走也安全些，你这是还忘拿什么东西了吗？”趴在傻子背上的赵五说道，他神情有些紧张，似乎感觉到了一丝不对劲。

    “呵呵，一起来去哪啊？”李火旺转过身来，把自己的脸重新隐藏在黑暗中。

    “一起回家过年啊，李师兄，你家在哪？”

    黑暗中的李火旺无声地笑了笑，开始提着灯笼向着来路走去。“家？我现在哪有家啊，我的家早就回不去了，回不去了！”

    李火旺在黑暗中默默地走着，此时的清风观很安静，唯一跟他陪伴的只有他的脚步声。

    忽然李火旺开始哼起歌来，脚步开始轻快起来，他手中的油灯有节奏的左右摇晃着。

    在自己歌声的陪伴下，李火旺重新回到自己的住处，他关上门把油灯放在桌子上，连脸上身上的血都懒得擦，就这么缓缓地躺在石床上闭上了眼睛。

    “今天是初一，这个月我没吃那恶心的黑太岁，应该很快就能再次看到杨娜了吧？”想到这，李火旺的嘴角微微上扬。

    他安静的等待着，等待着自己那最好的青梅竹马，带着自己回到属于他的世界。

    一晚上没睡的李火旺意识开始逐渐消散，可就在他即将陷入美好的梦境中的时候，门忽然打开了。

    李火旺揉着眼睛坐了起来，发现门口站在狗娃赵五他们。

    白灵淼忐忑不安的站在那里，眼神躲闪一会后最终坚定下来。

    “李师兄，如果你回不了家，那你就来我家吧，我家很宽敞的，而且东厢房也是空的......”

    李火旺看着眼前善良的少女，微微的摇了摇头，“这里也挺好的，我已经呆习惯了。”

    一个自言自语手舞足蹈的疯子唯有待在这里阴暗的地方，才不会吓到其他人，

    白灵淼嘴唇微微颤抖着。似乎对李火旺的话有些难以置信。

    “我有过家，我也有过家人，可是啊……”李火旺仰头看向漆黑的屋顶，表情复杂的开始回想着什么。

    狗娃思索了一会后，小声的对着其他人挤眉弄眼，“既然李师兄都说要待在这里？要不我们走？”

    “你闭嘴！”白灵淼一句话让狗娃吓了一大跳，这可不像过去唯唯诺诺的小姑娘。

    白灵淼迅速上去，表情十分倔强的走上前来，“你这样对得起你的家人吗？如果过去的家人知道你现在这个样子，他们会怎么想？”

    李火旺脸上露出一丝苦笑，“他们怎么想，我怎么知道，我连他们到底是不是真实存在都无法确定！！”

    “我也许只是一个一无所有的疯子，我什么都没有，一切的一切都是我完全幻想出来的。”李火旺的表情变得十分的痛苦。

    白灵淼那白皙的近乎透明的双手伸过来，握住李火旺的手。“李师兄，你不是一无所有，你还有我们啊。”

    李火旺愣愣的看着眼前的少女，看着她那张执拗的精致面孔。

    一瞬间，他发现自己对眼前这位女孩子了解的很少很少，“她为什么要对我这么好？”

    忽然四周的一切都开始变换，溶洞跟医院洁白的墙壁开始切换。

    白灵淼的五官开始融化，又重新凝聚成杨娜的样子，泪流满面的她此时充满着担忧。

    “娜娜！”李火旺扑过去，表情极其痛苦的死死抱着她。

    “火旺，你不能放弃你自己，你要活着，无论遇到什么一定要好好活着，好不好？”杨娜的声音颤抖着。

    “你要坚持下去，无论你遭遇到了什么，都永远别趴下。”

    随后那张脸再次变成他母亲的脸。“儿子，你不能死啊，你要是死了，我跟老头子可怎么活啊！！”

    那张脸迅速不断的变化着，出现了李火旺认识的各种人，给着他加油打气。

    忽然之间，四周的一切迅速定格，明亮的病房迅速黯淡下来。

    李火旺缓缓松开自己的拥抱，发现自己搂着的是白灵淼。

    此时被搂住的少女明显有些羞涩，但是她的眼神没有躲闪。“李师兄，我们走吧，这地方我待着难受。”

    紧接着，她又从腰间荷包里掏出那些纸条放在他的怀里，“李师兄，你把这些给我没用啊，我们都不认识字的。”

    “对啊，李师兄，这事情就得你干，别人干不了。”其他人也在门口纷纷打着帮腔。

    “我....我...我认...”傻子这话刚出口，就被赵五捂住了嘴巴，他凑到傻子的耳边说道：“就算你认识字这会你也要给我装作不认识！”

    李火旺默默地看着眼前的那些人写的遗言，不知道在想些什么。

    白灵淼双手往前一推，把那些纸条再往前推一些。“李师兄，你可是亲口答应他们，男子汉大丈夫可不能食言啊。”

    现实跟幻觉在他脑海中不断转换，最终李火旺伸手把那些纸张给接了过来。“我们走。”

    李火旺决定了，无论自己在哪里都要尽可能的好好活下去，这不仅仅是为了自己，还是为了那些可能存在又可能不存的家人们。

    这话一出，所有人顿时舒心的笑了。

    他们不知道李火旺是怎么想的，但是对方只要不继续待在这鬼地方就行。

    一群人拥着李火旺从昏暗的屋内走了出来，就要向着洞口走去，然而刚走没几步，李火旺就喊住了他们。

    “等等，既然决定要离开，那这地方要好好搜刮一下才行，傻子你驮着赵五，带其他人去厨房，拿些路上吃的粮食，路上没吃的不行。”

    紧接着李火旺自己带着白灵淼来到炼丹房，去拿一些自己认识的丹药，李火旺练习丹道已经有段时间了，有了这些东西自己也算半个医生了，路上也不知道离他们家有多远，带着有备无患。

    不过他只拿了自己认识的，其他丹阳子炼制的不认识的丹药，李火旺碰都不敢碰更别说拿了。

    一行人在正一殿碰头后，李火旺继续开口说到：“先等会儿，我还有一样东西要拿。”李火旺说着提着手中的灯油，小心翼翼地向着关押黑太岁的溶洞走去。

