第三百九十七章 救兵

~~~~~~~~~

    在屋外的赵天虎听到吕秀才那极其凄惨的惨叫声，顿时沮丧的对着逵三金说道：“哎，又没一个。”

    逵三金还没说话，旁边的一个小黑胖子开口了。“逵爷，我一个哥们听说跟监天司有关系，要不.”

    “啪！”赵天虎对着他的脑袋就是一巴掌。“你他妈不知道咱们是干什么买卖的吗？咱们是倒斗的！还敢找监天司？！把监天司招惹过来，然后把咱们全宰了吗？”

    捂着嘴的小黑胖子委屈地退到人群中去，“他们又不是捕快，咱们这帮土夫子也不归他们管啊.”

    赵天虎双眼微眯，“实在不行，这件冥器，咱们就不要了，都请了这么多人，对老四咱们也算是仁至义尽了。”

    他这话一出，四周的人顿时急了，“赵爷，可不能不要啊！那东西能把老四变成那模样，肯定是高人的好宝贝！”

    “就是！哪怕咱们不敢用，随便找人卖了那也价值连城啊！”

    “诶！赵爷！我还听说，那些高人手中有能长生不老的仙丹！咱们就拿这邪皮子换！”

    “费什么话！闭嘴！”赵天虎一开口，其他人顿时安静下来。

    “有能耐，你们去把老四身上，那古怪邪皮子拨下来！谁拨下来，我给谁！可你们敢吗？”

    “我不知道那是好宝贝？可这挖出来的东西是会杀人的！老四跟老六都栽了，伱们有几条命去换？”

    “就这么着！把门跟窗户全部封死，咱们天亮就走，免得再被官差盯上。”

    这话一出，其他人也不敢再多嘴了，纷纷就准备按照他的吩咐去办。

    “啊啊啊啊！！！”吕秀才的惨叫声再次从屋内响起。

    “哦？！”赵天虎脸上顿时露出一丝喜色，“居然还没死，看起来这次有戏了，等别忙，等等再说！”

    “啊啊啊啊！!!”吕秀才捧着铜钱，一遍歇斯底里地大喊着一遍在这卧房内转圈，在他身后，一根细长脖子顶着披头散发的脑子，正在如同长蛇般扭动追赶着。

    旁边那四肢打结的扭曲尸体，让吕秀才使出吃奶的力气逃命，生怕落得跟它们一样的下场。

    眼看着被逼到墙角，没有路可走了，吕秀才咬着牙，对着飞到面前的脑袋猛地高举铜钱，那脑袋顿时被逼退了半步。

    “没事，没事！这东西怕铜钱！”吕秀才一遍大喘着气，一遍不断安慰着自己。

    跑得满头大汗的他这才有功夫，看着那东西到底是什么。

    那是一个人，又或者说，他之前可能是一个人，他的脖子还有四肢都变得极长，如同蛇般在空中不断扭动。

    在这人的胸口，贴着一张发霉的皮子，看起来是用好几张脸皮头皮缝合起来，那整齐的戒疤证明，这些脸皮活着的身份是和尚。

    这些和尚的五官都被线缝死，还在额头上脸颊上画满那些似是而非的梵文，让这本身就渗人的皮子看起来越发的诡异。

    随着那人每一次移动，那些和尚的五官也会受到拉扯般，扭动一下。

    “那是人皮子？是这皮子才让着人脑袋能伸这么拉长吗？”危机之下，吕秀才的脑子飞快地转着。

    他现在不管是不是了，现在最重要的是从这鬼地方逃出去，自己真干不了这个。

    看着面前那些如同长蛇般扭动的脑袋还有左右手，吕秀才想了想，举着手中的五枚铜钱猛地往前一推。

    看到它们猛地往后一缩，吕秀才连忙高举着铜钱，他缓缓地向着窗户挪动，等来到窗边的时候，他开始用双肘不断地敲击着木窗。

    就在等他准备撞开窗户逃命的时候，窗户却猛地从外面往里推了，这一推直接把他推了一个大跟头。

    等他从地上爬起来，自己的脑海刚好跟那披头散发的脑袋隔着几寸远。

    看着面前的怪物，吕秀才的呼吸都快要停止了。

    眼看面前这脑袋嘴巴猛地张开，向着自己啃来，一道强光瞬间从他左肩边射来，直接打在了那脑袋上。

    毛发血肉纷纷融化，只剩下一个惨白的骷髅脑袋滚落在地上。

    没有了脑袋，这披着人皮的人瞬间软了下来，看起来已经死透了。

    感觉到宿主的死亡，那和尚头皮猛地从尸体上分开，如同一张破布般向着吕秀才扑去。

    就在这千钧一发之际，“刷”的一声，一根木杆射了过来，直接把那会动的人皮插在地上。

    目瞪口呆的吕秀才顺着木杆子往上看，发现在木杆子的上挂着白幡，白幡上除了最上面的阴阳太极图外，下面还有写了六个字。

    如果吕秀才认识字的话，他就会明白那六个字的意思是，看相，测字，算命。

    “哎呀，我陈瞎子倒了这么多天的霉，今天可算是碰到了一件好事情了。”跟李火旺做过交易的陈瞎子，摸索着四周的一起，向着那给自己打招牌的白幡摸去。

    他走了过去，先用双脚踩住，紧接着拔出白幡。

    看着面前这背着竹篓的瞎眼老人，弯腰爱不释手地摸着那张会动的人皮，愣神的吕秀才这才反应过来，连忙从地上爬起来。

    “那个.高人，刚刚多谢出手相助。”

    陈瞎子仿佛没有听到般，先用一块黑布把那人皮包裹起来，紧接着把一面镜子掏了出来，那正是之前李火旺还给他的八卦镜，

    此时外面的赵天虎还有逵三金他们纷纷围到窗边，诧异惊奇的向着里面打量。

    刚刚的一幕他们也看在眼里，这瞎子什么来路，居然如此厉害。

    陈瞎子腋下夹着八卦镜，用白幡敲着地面向着窗口走去。“都堵那干嘛，不挤得慌吗？退后些。”

    见这瞎子似乎是准备要翻窗出来的样子，外面的人纷纷后退几步，但是也没走太远。形成一个半圈，围绕着窗户，他们的皮子还在他竹篓里呢。

    “唉，这还差不多。”一脸庄严的陈瞎子当即扎起马步，左手把那八卦镜平举，左手掐诀对着镜面画着什么，嘴里也开始轻声念咒。

    一旁观看的吕秀才眼中的闪过一丝向往，眼前的瞎子是如此得仙风道骨，自己要是那天也能这样就好了。

    还有他手中的那八卦镜，一看就是用来降妖除魔的强大法器，也不知道花钱买的话要多少钱。

    就在吕秀才这么想的时候，陈瞎子的念咒声加快了。

    咒语一停，陈瞎子当即举起八卦镜向着外面的那些人一照。

    “乾坤无极，天地正法！”

    极其刺眼的光芒从镜面中射了出去，如同长矛般刺穿了所有人的身体。

    在绝望的惨叫声中，窗外的所有人全被陈瞎子手中的八卦镜照成了一滩红色烂泥。

    (本章完)

