第三百二十一章 做法

~~~~~~~~~

    随后仿佛炸开了锅般，所有上早课的人魈瞬间反应了过来，飞快的向着四周散开了。

    “怎么回事？他们发现了什么？”李火旺心里咯噔了一下，不管发生了什么，看起来情况有了变化，速度开始加快。

    不但他们做的事情像清风观，哪怕就连摆设同样像道观，李火旺在各种爬动的人魈中穿梭，寻找着婴孩。

    找着找着，李火旺忽然站定，在这种昏暗潮湿的地下，声音是最快的辨别方向，李火旺把耳朵里的棉絮拿了下来。

    刹那间，水浪声，人魈爬动声，钟乳石滴水声，各种嘈杂刺耳的声音中瞬间涌入李火旺的耳朵。

    李火旺闭上眼睛，努力在那混乱的声音中辨别着什么，渐渐地他听到了一些人声。“叔.....？”

    “这声音....”就在李火旺努力的想要跟随着这声音过去的时候，一道啼哭声瞬间在他耳边响起。

    “找到了！”李火旺猛然睁开眼睛，向着声音那边冲去。

    闯过各种溶洞跟低洼处的水坑，李火旺最终在一个带着亮光的山洞里找到了婴孩。

    一些披头散发拄拐的老人，正在颤颤巍巍的照顾着这些眉心用朱砂点上红点的孩童。

    之前那头发发白的老妇人也在这里，她抱着一个女婴，表情再也没有之前的喜悦，看起来有些惶恐不安。

    孩子看起来还有二三十个，旁边的角落还放着几个散发着腐臭的摇篮，里面是什么东西很显然不言而喻。

    在和尚的催促下，李火旺缓缓地显出身形，压低声音对着那些老人说道：“别急，等会儿洞里面会很乱，你们老实待在这里，等过一会，我就来带你们出去。”

    老人抬起头来，看到李火旺，一些人麻木的眼神渐渐亮了起来。

    一位看起来年龄最起码过百的老人，颤颤巍巍地抬起了自己拐杖，声音浑浊的喊道：“儿子！水儿子唉~！快来啊！有人偷偷摸闯进来了！”

    这话一出，瞬间引起了连贯效应，绝大部分的老人纷纷呼喊起来。

    “唰！”随着表情狰狞的李火旺冲上来，手中提剑一抬，三个白发苍苍的脑袋冲天而起。

    然而现在李火旺把他们杀光也于事无补，因为人魈已经通知到了。

    几息过后，一把黑色的糯米带着黑烟，从洞外向着李火旺身上撒来。

    随着李火旺迅速错开身体的位置，那糯米顿时穿过李火旺的身体，打在一位老婆子的身上。

    伴随着惨叫声，那老婆子的皮肉飞快融化，没过一会儿就变成了一具冒着黑烟的白发干尸。

    “去！”李火旺举起手中长剑，对着自己的左手一削，刚长出来的指甲盖被全部削下，旋转着飞出洞外。

    伴随着人魈的惨叫声。李火旺迅速把自己的身体错开，把自己身体的颜色隐藏在地下，进入隐身状态躲藏起来。

    没过一会，那些身穿黑袍的人魈四肢着地的从洞外爬了进来，他们似乎在寻找着李火旺，可是却怎么都找不到。

    就在这时，一些没死的老人挣扎的从地上爬了起来，对着那些人魈提醒道：“乖儿子！那人身子遁地下去了，搞不好会遁地术，你们可要当心啊。”

    一股强烈的杀意涌上李火旺的心头，他从来没有如此厌恶某些人的存在，甚至比人魈还要厌恶这群老不死的。

    听到了那些老人的提醒，其中一位人魈，用那长满长指甲的污秽手指夹着两片干枯的黄叶，放在自己那被头发占满的眼睛面前猛地一抹。

    随着某种鬼哭狼嚎的声音从他嘴里发出，所有的人魈，纷纷带着黑色浮尘，长满铜绿的道铃，暗红色的桃木剑向着李火旺冲来。

    “喃灵那震光急急摄！！”李火旺手中的铜钱剑的铜钱，在红绳的拖拽下迅速分开，如同一道长鞭向着那些人魈身上打去。

    一瞬间在这狭小的阴暗的洞穴中，刀光剑影乱成一片。

    李火旺在被一左一右的两个人魈纠缠住的时候，一位人魈手抓紫色符箓当伞的木伞，企图从李火旺身后偷袭。

    李火旺耳朵微动，当即一转身，看向了它，下一刻，一团黑色的触手顶开李火旺脸上的青铜面罩，盖在了那人魈的脸上。直接就扯掉了对方半张脸。

    李火旺迅速掏出一把带着倒刺的长锥，顺着掌心直接刺下。紧接着再猛地一拉，白色的骨髓被硬生生地拉了出来。

    “滚开！！”李火旺的一声低喝，面前的两位人魈当即捂着自己左手踉跄倒地。

    也就在这个时候，那一枚枚被红绳绑着的铜钱，迅速缠绕住几位人魈的脖子。

    再跟着李火旺用力一拉手中的铜钱剑。纷纷人头落地。

    随着李火旺的不断自残，人魈的数量正在飞快地减少，这些人根本不是李火旺的对手。

    眼看不是对手，那人魈们有了新动静。

    一个老人脑袋做成的香炉被摆了在地上，三根苍白色的蜡烛一字排开，之前领头上早课的那黑头人魈从地上爬起来。

    他先是掏出几颗不断蠕动的丹药塞进自己的嘴里，紧接着那畸形的脚踩着罡步，忽然拿着一把插有黑符的桃木剑开始了做法。

    他嘴里的咒声不是人声，非常的含糊不清，可偏偏抑扬顿挫格外的有韵味。

    四肢扭曲，盲眼突嘴的怪物居然跟人一样念咒做法，这一幕不可谓不恐怖。

    然而更恐怖的是，李火旺不知道对方是作的什么法，但是可以肯定是，绝对不能让他再念下去了。

    他双脚猛地在地上一蹬，向着那人魈冲去，重新再次拿出紫穗剑，对着自己左手狠狠地削下。

    两根手指直接削下，带着骨螺旋着向着那人魈飞去。

    “铛铛”两声，李火旺的手指被其他人魈挡下。

    做法的人魈看到李火旺，迅速一个翻身，直接抛出两面黑旗插在李火旺一左一右，紧接着把手中冒着黑气的桃木剑，猛地往地上一插。

    桃木剑上的黑气瞬间涌入地下，一个圆形由某种特殊文字形成的古怪符箓，以李火旺为中心迅速涌现。

