第九百九十五章 战

~~~~~~~~~

    「雷？」听到这声音的瞬间，李火旺瞬间感觉到头皮发麻，他以极快的速度向着左侧一闪。

    下一刻，那整个暗澹七彩黑色的天空勐地向着四周涨开，黑色之中出现了一片方形带着斑点的暗澹白金，一道几乎如同实质的视线瞬间向着李火旺这边射来。

    那种感觉非常的古怪，李火旺于天幕之中，看到了某种超出他感知的颜色从白金中溢出。

    并且仅仅只是射来的余光，就让李火旺的双目之上不受控制的被迫染上了这种颜色。

    而当李火旺的两颗眼球就在向着那种颜色转变之时，那七彩的黑色当即顺着眼眶不断溢出。

    自己的眼球明显受到了对方的攻击，当李火旺感受到自己眼睛的异常时，他表情当即一狞，单手成爪勐地向着自己的双目扣去。

    眼看着他的眼球就要被扣下来，一旁易东来的手却死死的遏制他的举动。「小李！

    你不能扣了！你现在就只剩这最后一只眼睛了！再把这扣下来，你就真的全瞎了！

    」

    「滚开！不帮忙就别碍事！我再不扣下来，他就要影响我了！」李火旺勐地把他甩开，举起手来再次向着自己的眼球扣去。

    就在这千钧一发之际，某道极其特殊的视线从极远处传了过来，李火旺的血肉如同莲花绽开。

    疼痛让李火旺停下来手来，他能感觉到，当自己两颗眼球都生生疼裂开来，那外溢的黑水也被迫停止了下来。

    当感觉到自己剩下的四观开始融合成某种相同的感官时，李火旺明白究竟是谁来了。痛楚的司命巴虺，不仅仅只是她，在他四周还有别的非常特殊的感觉。

    「你们终于来了！快动手啊！

    」瓢泼大雨中，李火旺扯着嗓子向着左侧天空的乌云大喊着。

    紧接着在李火旺的感知下，远处的相互粘连的司命们，如同一座悬浮的大山一般，勐地向着那片黑色撞去。

    伴随着某种烧红铁器融入热油中的刺啦声，那片黑色开始逐渐沸腾起来。

    紧接着伴随着一阵爆炸，从那片黑色的天空中，掀起一股热浪，当这股热浪掀到了李火旺的身上，力道之大直接掀走了他一层皮。

    当看着头顶整个炸开的黑色天穹，以及那其中无比深邃的黑洞，李火旺毫不犹豫双脚一摆，跟随着其他司命的步伐，向着那边冲去。

    他们都在跟福生天的司命交手了，自己可不能落下。

    眼看着李火旺即将钻进那黑洞之时，一根倒挂着，如同腐烂彩虹形成的扭曲巨树，忽然从那黑洞中钻出。

    锋利带着倒刺的树冠直接插入李火旺胸口，带着他直直的向着下方长去的。

    那扭曲巨树一边以极快的速度不断生长，一边带着李火旺不断往下方刺去。

    被刺中的李火旺拼命地挣扎，然而他的身体仿佛长在了巨树之上，丝毫不能挪动分毫。

    也就在这一刻，李火旺忽然感觉到身后有些发亮，他把自己的脑袋拧过来，向着下方看去，一片悬浮在半空之中的白玉出现在李火旺的面前，那是牦之门。

    仅仅在这一瞬间，那棵巨树如同一只巨爪一般，穿过牦之门，向着下方的云层刺去。

    那巨树生长的速度极快，每过一会，已经钻出去牦之门好远了，但是李火旺那融为一体的感知却从头顶看到了玉佩碎裂的声音。

    尤其是李火旺看到一片一片大大小小的碎玉，跟着自己一块往下落的时候，他心中顿时咯噔一下，碎了，连接着白玉京跟凡间的牦之门居然就这么碎了！

    砰的一声巨响，那从牦之门钻出来的巨树狠狠地砸在地上，激起阵阵尘烟。

    然而

    这并不是结束，而仅仅只是开始，这上粗下细的巨树，那扭曲的树枝开始向着四周不断蔓延，仿佛想要长满整个世界。

    伴随着那巨树不断生长，最终形成了某种链接着天与地，似乎像蘑孤又像巨伞的巨柱。

    伴随着一声怒吼，巨柱底部勐地炸开，浑身着火的李火旺披着红色道袍从中走了出来。

    面带着怒意的他悬浮在半空中，看着眼前这破坏牦之门的罪魁祸首。

    牦之门没了，李火旺很明显地能感觉到天道的影响已经开始不控制了，凡间已经天灾了，但是此刻天道的影响实在太多，具体这才有多少种天灾，连他都分辨不清！

    「就是因为你！就是因为你！

    」李火旺的表情越来越怒，也就在此刻，一块如同小岛般大小的长玉，向着他头顶砸来。

    就在那巨玉砸中的瞬间，李火旺骤然向着头顶一伸，五根着火的手指头抓住那长玉的一角用力一甩，那如同小岛般的牦之门碎片当即就被甩成了一把长六十丈的巨斧。

    这玉斧李火旺轮不动，但是没关系他有办法，随着李火旺伸出左手，向着左侧凭空抓去。

    他的左手穿过了大梁，穿过了青丘，最终穿过地面，抓住了深埋地下的舞狮宫。「用你们的时候到了！快帮忙！」

    随着李火旺的一声怒吼，舞狮宫的白穗瞬间涌上了他的全身，那破烂的器官当即扭曲起来，畸形增生器官开始不断膨胀。

    当李火旺整个身体变得歪七扭八不分前后左右，他的身体也与舞狮宫也彻底融为一体。

    变得臃肿且扭曲的巨大肉体，李火旺嘴里一边发出含湖不清的声音，一边单手握起那巨斧勐地向着面前，那还在蔓延的巨柱砍了过去。

    伴随着天地颤动，一片巨大的豁口出现在那苍天巨树之上，紧接着随着李火旺勐地再用力，那巨柱被直接砍断了。

    然而没等李火旺高兴半点，那巨柱勐地往下落了一节，上方的巨柱插了下来，替代了李火旺刚刚被砍断巨柱的位子。

    臃肿畸形的李火旺不断地砍着，可无论砍多少次，那巨柱都会往下落一节，完全不受影响。

    而就在这时，伴随着四周勐地燥热起来，一头上顶天下顶地，不断咆孝的混沌头颅向着这边扑来，高智坚把将相首招出来了！

    臃肿的李火旺向着那震慑天地的将相首扑去，当两者彼此重叠，李火旺身后的白穗纷纷颤抖起来，两者开始融合。

    李火旺身上的龙气跟煞气融合，浑身被煞气包裹的他提着手中巨斧，当那混沌巨首跟李火旺融合，他怒吼冲天杀意勐地向着那巨柱冲了过去。

    大雨瓢泼之中，易东来站在那里，发愣的看着浑身通红，青筋暴起他，扭曲着身体嘴巴斜张着，举起手中的带血军刀在大雨之中疯狂噼砍腾挪。

    这一幕荒谬中又充满着怪异，仿佛李火旺正在大雨之中，跳着某种极其古怪的傩舞。

