第九百四十九章 结束

~~~~~~~~~

    随着左丘咏不断削着自己的血肉，落到地上的血肉飞快地蠕动不断地生长，仅仅过了几息的功夫，地上就出现了蠕动不断愈合的左丘咏。

    他削下来的每一片肉每一块骨，都会在生长天道的作用下成为另外一个左丘咏。

    「撒肉成兵？」

    看到这一幕，李火旺脸色变得异常的难看，虽然生长天道现在无法用到自己身上了，但是却可以用左丘咏自己身上。

    眼看到对方就这么一会功夫，地上已经冒出十来个左丘咏，李火旺双脚猛地发力，向着左丘咏冲去，阻止对方继续往下削。

    那些刚生长出来几乎半残的左丘咏刚扑了上，准备拦住李火旺，李火旺身后的冯二牛拨着算盘，冲上前来替他挡了这些。

    两边的人战成了一团，厮杀声不断，双方八仙过海各显神通，而李火旺没有管其他的，他的注意全集中在身上有龙脉的左丘咏身上。

    其他的左丘咏都不足为据，唯有他身上的十六条龙脉才是关键所在！

    李火旺的身体快速地错位，而这一次的错位并没有只是跟过去仅仅只是错开一丈，而是直接错到了左丘咏的面前。

    当李火旺的双手死死的抓住对方握着断骨的手，他浑身的触手瞬间向着左丘咏身上的龙脉卷去。

    而就在此时此刻，两位完好的左丘咏从旁边跳了出来，向着李火旺冲来。

    「给咱死去吧！李火旺！」当两边的左丘咏大喊着扑到李火旺面前的时候，双手忽然一转，直接插向了左丘咏。

    「嗯？」看向攻击自己的两人，左丘怎么也没有想到，下一刻他就瞧见这攻击自己的两位左丘咏脸上飞快地融化，最终变成了两个骰子的脑袋。

    两位骰子左右开弓，四手向着对方的龙脉纹身摸去，一条假的被他塞进进去，一条真的被他们强行从左丘咏的体内给拉了出来。

    龙吟声不断，震四周的空间不断地震荡。

    瞧见来硬得不行，骰子马上又来乱的，他快速拿出几个骰子，强行往着那龙脉的脑袋里面压进去。

    左丘咏身上的龙脉仿佛有了别的想法，似乎想要脱离左丘咏的身体，

    左丘咏张嘴就念决，似乎想做点什么，但是近在咫尺的李火旺不会给他这个机会了。

    李火旺大嘴一张，伴随一阵干呕声，体内的李岁混合着血水被他猛地吐到了左丘咏的嘴里。

    随着李火旺被撑裂的身体不断缩小，而左丘咏的身体而在不断被撑大。

    「啵」的一声，两条布满黏液的黑触手把左丘咏的两颗眼珠子直接顶了出来，混乱拍打。

    李火旺再次表情一凝，远处跟其他左丘咏交手的其他人都迅速消失，在他身边重新出现，纷纷把这左丘咏给死死制住。

    要是过去的修真一碰到龙脉就散了，但是现在却不一样了，因为在李火旺的心中他们就是真的，绝对是真的。

    当趁着左丘咏被李岁死死控制身体，李火旺等人飞快那十六条龙脉全扯了出来。

    最后随着白灵淼往左丘咏体内重新塞入死亡，上京城内混乱的一切总算是安静了下来。

    随着天陈国通往大梁的入口被心蟠关闭，后续无力的天陈国人在回防的大梁兵家的围攻下节节败退。

    一条条龙脉被死死地钉在了地上，看着这些龙脉，李火旺长呼一口气，大齐有了这些龙脉，大齐的天总算是能活过来了。

    折腾了这么久，总算是能消停一会了。

    「忙我不能白帮，龙脉我要一条，这可是我跟你闺女说好的。」骰子走过来向着李火旺说道。

    李火旺擦了擦脸上的血水

    ，表情有几分复杂地看着眼前的骰子，「你为什么要帮忙？我实在有些想不通。」

    左丘咏都死光了，至少在这件事情上，骰子确实没有耍心眼。

    骰子呵呵一笑，非常坦然地说道：「谁赢我帮谁。」

    对着如此坦然说出自己想法的骰子，李火旺竟无话可说。

    「龙脉可以给你一条，这算你的报酬，下次如果真有消息了，别总是等到了节骨眼的时候再说。」

    「嗯嗯，季灾大人所言极是啊。」骰子说着，就去挑选龙脉了。

    而此刻李火旺看着剩下的十五条龙脉有些犯难，虽然龙脉够多，可也不够分，毕竟大齐可是一条龙脉都没有的。

    另外天陈国的龙脉可不能全拿走，毕竟天陈国境内也有百姓，如果全拿走的话，那大齐经历过的一切天陈国的百姓也将重新经历。

    就在李火旺想着这些事情的时候，头顶一暗，他一抬头就瞧见了那被密密麻麻触手包裹的人头塔。

    这是李岁，他的女儿。

    「岁岁，我们赢了。」李火旺向着她开心的笑了。

    「嗯，我们赢了。」李岁重复着李火旺的话。

    就在这时候，白灵淼走了过去，轻轻的靠在李火旺的身上。

    而就在这时，李岁的一根触手伸到白灵淼的耳朵里。

    白灵淼微微一愣后，轻轻的点了点头，向着白莲堂口走去。

    「你把她支走做什么？有什么话要对我说吗？」

    当看到李岁身上的那些人头，李火旺当即把视线投向了那些龙脉。

    「对了，你看这些龙脉，刚好，你也司天监，你帮我想想这些龙脉三重历史怎么分。」

    「大梁这边现在有多少条龙脉，时辰还够吗？需不需要重新补回到十一条龙脉？」

    「话说，你觉得一重历史最少需要多少条龙脉维持？」

    「碰」，那触手摆动的人头塔直接砸在李火旺的面前。

    「爹，看到我现在这个样子，你就不想问点什么吗？」

    李火旺的心中一颤，看着李岁身上的那些人头，他张了张嘴。想问什么，又不知道该从何处问起。

    两父女四目相望，一时间谁也没有说话。

    最终还是玄牝优先开口了，「哪怕我不说，相信你恐怕也猜到什么。」

    「等会儿再说吧，这上京城都乱成这样了，哪还有时间聊闲天。」

    李火旺转身要走，但是身后的一句话却让他停了下来。

    「爹，我恐怕从很久之前就不是你的李岁了。」

    (本章完)

