第七十七章 巴虺

~~~~~~~~~

    “一舌转轮！一睫大千！妙境诸极，非言可诠！天好神诡，得毋气镌！吾主至高！安敢惊焉！？”

    当木质的竹简利用人的肉舌头说出了这些话后，随着四周的一切发生扭曲，整个岛上所有人的五官感知同时开始发生变化。

    视觉味觉嗅觉听觉这一切的一切都逐渐融合在了一起，形成了一种寻常人无法了解的全新感知。

    通过这一极其奇特的感知能力，李火旺等人突破了人类的感知界限。

    他们看到天空的最深处，在一片深不可测的辽阔黑暗深渊里，无数更深的黑色世界与太阳在其中旋转之地，有着什么东西在动。

    李火旺闻到了一丝从那东西身上射来的视线，尝到了那视线上令人忍不住不停战栗的恐怖气息。也看到了那东西轻微移动而带来的怪异旋律。

    “砰～砰砰～砰！！”

    李火旺感觉它距离自己很远很远，可它的旋律又是那么的迷人跟清晰。

    李火旺无法在现实中找到这旋律相对应的对照物，唯一能跟这东西有一点相似的话，那就是喜神出现前的雷声。

    可这东西远比喜神强大太多太多，弱小的喜神在它面前简直就是沙子跟山峰的差别。

    李火旺几乎毫不犹豫的做出了这个判断，哪怕他根本无法了解自己感知到的，到底是什么东西。

    “自杀让丹阳子出来？不！丹阳子在它面前也狗屁都不是！两者相差太大了！！”

    李火旺绝望地察觉到了这一点，在那东西面前，凡人根本没有一丝反抗可能。

    就在李火旺已经彻底万念俱灰，呆在那里等死之时，他那扭曲在一起的五官感知，居然莫名的恢复正常了。

    “嗯？”还没等李火旺想明白这到底发生了什么，他表情一凝，果断提剑以最快的速度，向着外面的元二冲去。

    此时双眼全瞎的元二奄奄一息，他仅仅只做了一个扭头的动作，随着李火旺握剑的用力一挥，脑袋顿时飞了起来。

    随着人头落地，四周的一切的一切都重回正常。

    气喘吁吁的李火旺提剑站在那里，惊魂未定的仰头看着黑漆漆的天空。

    那是已经什么都没有了，仿佛之前的一切都是幻觉，但是李火旺知道那绝对不会是幻觉，那东西真的存在。

    李火旺企图再次把之前感知到的东西拼接出来，可是结果愕然发现自己再也无法想起那东西的感觉是什么样的了。

    靠自己现在的五感，无法理解之前自己接触的东西到底是一种什么样的感觉。

    危险虽然过去，可是岛上却安静极了。

    所有人都僵住原地，眼中露出深深的恐惧，李火旺看到的，他们也看到了。

    每个人脸色惨白，身体开始不由自主的颤抖，他们都感觉很冷，从内心里流出来的刺骨寒冷。

    “就这样？元二拼尽一切，原本打算仅仅只是吓我们一下？”

    看着四周完好无损的其他人，李火旺心中泛起一丝疑惑。

    如今的安全处境反而让他莫名感觉到不安。

    李火旺深吸一口气，用带血的长剑挑开卷曲的红色竹简，发现里面的血肉器官已经干枯发黑。

    李火旺单膝蹲下，警惕地看着那红色的竹简上的内容。

    红色竹简上刻的黑字很小很小，并且非常的怪异。

    他从来没看过这种文字，可偏偏当他认真注视，发现自己居然可以认出这上面写的是什么内容。

    “白丸……珍露……吞其腹……拨其骨…”

    这是一卷极其邪性的竹简，上面的内容全部记载着如何使用自身最大疼痛跟血肉来跟某位存在换取东西。

    其中比较最轻的一种，是如何用竹片横插进自己的指甲盖里，向上拨，把自己的手指甲整个撬出来。

    更重一点的，是如何咀嚼一大包生锈的碎铁屑，并且硬咽下去。

    再到最后，更是教导阅读者如何献祭自己的血亲骨肉，来跟一些东西达成交易。

    这种办法越往后越血腥恐怖，甚至都快要超出李火旺的忍受能力了。

    终于在看了一半内容后，李火旺忍不住大口呕吐起来。

    把之前的猪肉全部吐出来后，脸色惨白的他强忍着恶心感，咬着牙坚持查看下去。

    不找到元二之前在做什么，他实在不安心，万一是什么咒诅，那可就麻烦大了。

    忍着恶心继续的翻看着，最终在最后的第四根竹简上找到了元二的方法。

    “不，元二并不是打算吓我们一下，他本来是想招什么东西过来，可是他失败了。”

    “巴虺”，是那东西的名字，也是这竹简上的所有苦难的来源。

    元二失败，是因为无法付出召唤它的代价，

    按照竹简上面的要求，虽然他的肉体已经极度痛苦，可是他内心还不够痛苦，哪怕他刚刚死了全家，依然远远不够。

    想要把巴虺请出来，必须是肉体跟精神的极度痛苦才行。

    李火旺扭过头来，再次看了一眼，元二那无眼无嘴的头颅。

    看起来他也是刚刚知道这竹简的用法，并不熟练。

    不过这也正常，这竹简上的各种办法只要用一次，就基本离死不远了，根本不可能活到熟悉的时候。

    虽然现在安全了，可是李火旺心却并没有安心下来。

    这么一卷恶心的竹简，水匪从哪弄来的他懒得管，他更在意的是，这竹简是谁写的。

    会不会有一个跟正德寺一样的门派？

    只是他们不像和尚一样修炼的血肉功法，而是极致的苦难？

    可是如果按照上面的内容来练的话，恐怕没多少活人了。

    “除非，他们门派有什么办法能让走自己承受了这么多伤之后，还能不死。”

    李火旺看着手中的竹简胡乱的猜测着。

    这一刻，李火旺发现自己之前对这个地方，哪怕最阴暗的猜想都显得过于乐观了。

    这里远比自己想象的还要危险得多，他已经知道仙家还有喜神这些特殊的存在。

    可今天这一次真的让他彻底开眼了，有些东西远比它们还要恐怖的多。

    “巴虺……”愣在原地的李火旺喃喃的自言自语。

