第一百六十章 回去

~~~~~~~~~

    一间客房内，赤裸的李火旺坐在浴缸里，他用那独臂拿着三棱刺，在那里深呼吸准备着什么。

    “呼～呼～呼～”李火旺缓慢地喘着气，平息着心中的紧张。

    当他完全平静下来后，李火旺把一块叠起来的棉巾塞进自己嘴里，紧接着举起手中三棱刺，对准了自己的腹部猛刺了下去。

    如同切腹般，颤抖的尖锥缓缓向右拉，血水从里面流淌到桶里的洗澡水中，染红了一大片。

    额头青筋暴起的李火旺却顾不上那几乎让他昏过去的剧痛，他颤抖的把手伸自己腹部掏着。

    好不容易找到了胃，想往胃上面扎一个洞，看看里面到底有什么。却发现自己现在只有一只手，非常的不方面。

    就在他纠结要不要喊外面的人帮忙时，一双带着长长黑尖指甲的手擦着他的皮肤，从腰后伸了过去，插进了李火旺的腹部，精准地把那胃给掏了出来。

    “谢谢。”李火旺颤抖地举起手中三棱刺，在自己的胃上开了一个洞。

    二神的手开始微微发力，胃里面的东西被缓缓挤了出来，里面除了一些糜状的食物外，没有黑太岁也没有丹阳子的那半张脸。

    看到这一幕李火旺笑了，他猜对了，那天在山洞里为了迷惑自己，那些坐忘道的人确实把那活着的丹阳子给解决掉了。

    之后他们为了戏耍自己，又把那成仙的丹阳子隐藏到连师太都无法察觉的地步。

    这些骗子他们就想看着自己一步一步在毫无防备的情况下，被丹阳子给替代掉，体验这种耍人的乐趣。

    可是这也无形中帮助了自己，当初师太说了，之所以没有解决掉丹阳子，是因为他其中一部分还活着。

    现在丹阳子活着的那一部分已经完全死了，自己只要重新回到安慈庵找师太，就可以彻底解决掉丹阳子。

    带血的三棱刺掉在了水中，李火旺颤抖地拿起一旁的金疮药，向着自己腹部的伤口倒去，

    这时，那带着黑指甲的手迅速一翻，两根带着红绳的线头被她捏住，扎入了李火旺的伤口处肉中。

    红线迅速交错，把那伤口迅速缝合，这也疼的李火旺把口中棉巾几乎都要咬碎了。

    “多谢。”当李火旺重新扭头看向身后，发现已经没有任何人的踪影了。

    脸色有些惨白的李火旺从浴缸里走了出来，开始穿起了自己的衣服。

    “道士，你这次回去，真的只为了解决你那师傅啊？那些骗子你管吗？要管吧，不能让他们在那骗人了，继续骗下去得有多少人遭殃的，替天行道也是做善事啊。”

    李火旺看了一眼眼前的和尚幻觉，眼中闪过一丝恨意，懒得回答什么，继续穿着自己的衣服。

    他当然没有忘记那些袄景教的那些伪装的坐忘道们。

    一想到因为他们死去的两位师弟，还有他们在自己身上做的种种事情。

    李火旺就想把他们刨心挖骨。哪怕不算姜英子的遗愿，自己也跟他们没完，这件事情几乎跟解决丹阳子同样重要。

    “可他们厉害得很啊，道士你斗得过吗？”和尚表情很是担忧。

    “我有我的法子，你能不能给我安静点！”

    五位坐忘道，凭借着自己一人之力无法解决，但是李火旺赶路时仔细琢磨后，发现自己并不需要孤军奋战。

    首先，从姜英子同样就被坐忘道欺骗可以看出，坐忘道是靠欺骗来掌控那群山之中的袄景教的。

    以手叁为首的那些底层袄景教成员同样被袄景教欺骗了，只要想办法让他们意识到自己受骗了，就能成为自己的盟友。

    其次静心师太的儿子跟自己一样也是心素，他当初为什么会变成现在这样。

    很显然跟那些坐忘道有关，只要说清楚真相，相信师太肯定会非常乐意给儿子报仇的。

    穿戴整齐的李火旺，掏出《火袄真经》的译文，吃力地看着上面的文字，他现在认识的只更少了。

    之前李火旺一直以为自己的认字能力是被丹阳子给带走了，现在再回想起来，才发现原来并不是这么回事，压根就是因为丹阳子没死。

    “根据我认字的数量，我应该能在被丹阳子彻底同化之前回到四齐。”李火旺说着，重新把手中的书合上走了出去。

    刚一出门，就看到所有人都忧心忡忡地看着李火旺。

    “我需要回安慈庵的师太们问些事情。”这是李火旺向所有人解释重新返回四齐的理由。

    轮番几次去安慈庵，所有人明显知道李火旺说的话有问题，可是他们并没有询问什么。

    也许他们心中有别的什么想法，可惜现在他们只能跟着，不敢有任何异议。

    李火旺救了所有人的命是一方面，他身上那越发让所有人感觉到害怕气势是另外一方面。

    “高志坚，脑袋没事吧？”捂着自己肚子的李火旺抬头对着脑袋被包着的大高个问道。

    “没....没....没.....”

    “没事就好，好好养伤，这段时间吃点好的，补补身体。”

    对于高志坚居然还活着，李火旺同样感到非常的惊讶，要知道他可是眼睁睁地看着那颗铁骰子钻进了他的太阳穴。

    但是后来其他人打扫战场的时候，居然发现他还带着气，之后在白灵淼请来白家老仙帮忙下，他居然醒了过来。

    之前被淹死也是，这一次又是，李火旺实在有些无法相信这会是巧合。

    不过他在这地方见过比这邪门的事情多得多，在询问了高志坚自己，连他自己都不知道怎么回事，李火旺便不再问了。

    不管任何，能活着总比死了好。

    不过活是活了过来，可是他脑袋里的那颗铁骰子就埋在了里面，对此李火旺也不奢求太多。

    “新马车买来了吗？我去看看，不用扶着，我能走。”

    看着李火旺逐渐远去的背影，大气不敢喘的狗娃猛地抖了抖，向着对面的赵五小心翼翼地说道：“哎，我咋感觉李师兄跟那癞子头越来越像了呢，你们有感觉吗？”

