第三百六十九章 上京

~~~~~~~~~

    “哒哒哒”随着马蹄声不断的响起，李火旺的马车在扁担还有独轮车的陪同下，逐渐靠近了大梁的最庄严的城市还有最宏伟的城市，上京。

    大剌剌坐在马车顶棚上的白灵淼，仰头看着远处那千年古城的城墙。

    厚厚的黑色城墙如同连成片的矮山般雄伟地耸立在远处。城墙之上的点点青苔，见证了上京城的沧桑岁月。

    “这就是上京吗？果然非同一般。”坐在马车顶棚的白灵淼饶有兴致地打量着面前这座号称，四海八荒内最大的城市。

    牵马的李火旺站起来，伸手把她抱下来，紧接着从她手腕处解下丝带，缠在她的眼前。“白天这么看，伤眼睛。”

    这里就是监天司的大本营了，如果不是刚好获得那黑色纺锤，李火旺还真不一定敢过来。

    面对李火旺的举动，白灵淼显得有些烦躁，不过她最终还是没有把眼上丝带扯下来。

    白灵淼屁股一挪，坐在李火旺怀里。紧接着双手伸直用力伸了一个懒腰。“这两颗没什么用的眼珠子，迟早有一天我要换了它！”

    李火旺用手把她那不安分的手脚安住，“别说瞎话了，马上进城了，稳当点。”

    跟着那些进城的百姓缓缓挪动，李火旺很快来到了城门口。看着李火旺那跟棺材一样的马车，看城门的卫兵只要眼睛不瞎，自然能看得出有问题。

    不过当看到李火旺手中的监天司腰牌后，什么都没说直接就放行了。

    李火旺为自己当初这个选择感到无比的庆幸，要不是加入监天司，这进城出城的肯定要出不少麻烦事。

    一进上京城，那涌动的人头，一路延绵直到远处那模糊的鼓楼这才停下来。

    “我们先找个地方住下。”李火旺一抖手中缰绳，拉车的马随着人群缓缓前进。

    红色的夕阳洒在那青瓦红墙之间，那突兀横飞的飞檐，高高挂起的招牌旗号，来往不息的人群跟马车牛车，无一不反衬出大梁的强盛。

    虽然这地方看起跟银陵城差不多，可是任何人都能能辨别的出两者的不同。

    如果硬要用一个词来比较的话，那就是底蕴。毕竟这上京城可是那过去大齐国的遗产之一。

    就在李火旺打量着这大梁国京城的时候，四周的人群流动加快起来，向着左边的街道推搡着挤去。每个人的脸上都带着兴奋仿佛在期待着什么。

    李火旺的马车跟着人流，很快来到一片空旷的十字路口。那里耸立着三座几丈高的白塔，一群赤裸上身的青年围成一圈，提着手中布袋子跃跃欲试。

    就在李火旺疑惑这到底是怎么回事的时候，一个小矮子在众目睽睽之下走了出来。背上背着个大铜锣，好似王八很是滑稽。

    没有理会人群中的嬉笑，那矮子举着三柱香对着那三座白色高塔拜了起来。

    “上京人这是在祭奠什么？”李火旺心中泛起一丝疑惑，不过这疯了的世界发生什么似乎都不奇怪。

    就在他疑惑之际，那矮子摘下背上铜锣，用力猛地一敲，大声吆喝到：“抢包山了！！”

    这话一出，呼啦啦一声，四周那些拿着布袋子的年轻人兴奋的向着那三座高塔冲去。

    他们手脚并用，不断从那高塔上拿下什么，塞进自己的袋子里。

    “嗯？”李火旺瞳孔微缩，聚焦在那三座白色高塔上，他这才发现这高塔上的白色全是用一个个脑袋大小的包子堆成的。

    随着人头传动，那三座包山渐渐地变成了三座蠕动的人肉山，塔上的人群相互拉扯叠罗汉，阻碍对方往上爬。

    都是年轻人，打着打着似乎打出了火气，随着他们动静越来越大，那包山上的包子天女散花般四处飞溅。

    飞下来的包子不少被观看的人抢到了，也有不少与那地上的马粪牛屎混合成了一团。

    一直缩在马车下面的馒头探出一个脑袋来，叼起一个滚落的白包子，用两只前爪按着，大口大口地啃了起来，包子正面用大红色印了一个大大的寿字。

    看着地上被糟蹋了的包子，白灵淼语气中带着讥讽地说道：“呵呵，上京人就是不一样啊，这白面包子都能这么糟践，在别的地方过年都吃不上。”

    而李火旺的注意点似乎不太一样。“你看那像不像三柱香？我觉得这种仪式应该是在祭奠什么。”

    “祭奠谁？别瞎琢磨。”

    李火旺看着四周的人群也不言语。轻轻一扯缰绳，马车缓缓转向，挤开人群向着远处前进。

    人群很挤再加上人生地不熟的，一直到太阳落山，李火旺才找到了一家合适的客栈。

    这家客栈看起来很上档次，居然在大堂中间放了一个戏台子招揽顾客。

    一帮吃饭的喝茶的看得津津有味，连白发的白灵淼都进店没有吸引到太多目光。

    见来人了，肩膀上带着白毛巾的店小二过来了，他脸上堆着笑脸的问道：“二位客官，您要点什么？”

    “来点时令蔬菜，再来两个荤菜。”

    “好咧，二位稍等，马上就到。”

    等店小二走了，李火旺把背上的两把剑往桌子上一放，顿感轻松不少。“吃完饭，你先在客栈歇着，我去找记相。”

    “你找那老太监干嘛？兴许我可以帮忙。”李火旺看了一眼趴在桌子上的白灵淼，用手摸了摸她的头没有解释什么。

    “行行行，伱是当家的，一言九鼎，什么事情都不用跟我商量。”白灵淼把脑袋向着另外一边撇去。

    两人不再言语了，默默等待着小二上菜。

    等菜上齐了，先给馒头分别倒了一些后，李火旺跟白灵淼开始吃了起来。

    也不知道是舟车劳顿时间太长，还是这家客栈的饭菜很是可口，李火旺难得的胃口大开。

    在咿咿啊啊的唱词中，李火旺迅速地填饱肚子。

    就在这时，戏台子上的戏子唱着戏腔来到了客人间不断周旋互动。

    唱着绕着，那戏子居然来到了李火旺面前，面对李火旺那无动于衷的样子，他很显然不满意，打算来个绝活。

    只见他靠近李火旺，那脑袋猛地一抖，脸上的老生戏妆瞬间变成了花旦，随着他胳膊抬一落，脸上的花旦又变成了小生。

    就在他得意等待着客人的惊叹的时候，忽然感觉到自己脖子一凉，一把长剑已经抵住了自己的脖子。

    紧接着他看得到一张无比狰狞的面孔，“你变什么脸！！谁让你变脸的！”

    (本章完)

