第三百一十八章 卦象

~~~~~~~~~

    从狱中出来，李火旺来到了沧水县衙门的后院，刚到那，就看到馒头把头伸到马槽里，跟马抢水喝。

    闻到了熟悉的味道，馒头扭过头来一脸无辜地看着他，它饿了。

    李火旺带着馒头来到了街道上，虽然因为偷婴，弄得整个沧水县都人心惶惶的，但是至少街上还有人做生意。

    “红油抄手？”李火旺看着那没听过的吃食，带着馒头走向了第二家。“刺棘面？”

    两碗绿色带着黑色小点的宽面条送了上来，上满浇了一层香味扑鼻的辣椒酱。

    看到馒头吃得不亦乐乎后，李火旺这才从竹篓里拿筷子吃了起来。

    这宽面很是奇特，吃到嘴里麻木的，然而这面里面并没有放花椒，这种麻是因为这面条里面的一根根小刺刮到舌头引起的。

    这面条的绿色居然是用荆棘染的，更特别的是入嘴之后，那刺很快就变软了。

    就在李火旺吃着这大梁特有的吃食，旁边走进来两人，两人的声音说话很低，并且带上了那种男人才懂的特有笑声。

    “当真如此，为兄何等人，岂能骗你？那鬼门关里出来的不止男鬼还有女鬼呢~！那女鬼模样长得那叫一个漂亮，嘿嘿嘿～”

    “那女鬼也憋得难受.....嘿嘿嘿~那为兄能不管吗？第二天下床，我轻了八两！”

    听到这话，李火旺不由地皱起了眉头，这世界的百姓稀里糊涂的活，又稀里糊涂的死，信着这些流言蜚语，压根就不知道自己四周到底发生了什么事情。

    听着那人吹嘘的自己的艳遇，李火旺埋头吃着自己面。

    匆匆吃完面后李火旺想到既然上次的符箓卜卦起到了作用，他打算再次故技重施。

    卜完的符箓重新被点燃，灰烬再次被李火旺吞咽了下去，然而这一次却并没有跟上次一样起到作用。

    “这符箓怎么一会灵一会不灵的？难道我画错了？”李火旺看着手中的符箓册，仔细琢磨着。

    因为才第二次用着东西，李火旺很显然很生疏。

    “大人，舒心堂的老板也过来报官了！”

    捕快的声音刚喊出来，就被娄知县给拉走了，“莫要影响大人做法！”

    “我就偏偏不信了，想要抓到是什么东西偷婴的就这么难！”既然卜卦不行，那李火旺就用笨办法蹲守。

    可一连蹲了好几天，他们好像知道李火旺要来一般，沧水县的偷婴就这么古怪的停了。

    朦朦胧胧中，客房里睡觉的李火旺被人声给吵醒了，当他推开窗户往外一看，乌央乌央的人群正在顺着街道往东面赶，每个人的表情都异常激奋。

    “这是....”疑惑的李火旺转身离开客房跟了上去。

    跟着那些人没走多远，李火旺就知道他们是去做什么了。这些人把十字路口围得一个水泄不通，而那十字路口的中央，是被绑在一根木头上的绣男。

    “行刑~！”一脸大义凛然的娄知县一扔红签，顿时叫好声不断。

    当看到李火旺走过来，官威十足的娄知县顿时坐了起来，让出位置。

    “大人，您来了？能抓到此贼人可多归您啊！”

    “这是要斩了他？这么快？不是说秋后问斩吗？”

    娄知县看向那绣男，那模样恨不得吃了他。“此人罪大恶极！怎么可能斩了他！为了沧水县百姓们报仇雪恨！理当凌迟！”

    就在这个时候，一个穿着红短褂的壮汉走了出来，接过一碗黄酒仰头喝下后，就举着手中片刀开始干活了。

    每从那绣男身上剥下一片肉来，四周的众人传来阵阵叫好声。

    “那些人向捕快怀里塞铜钱是什么意思？”李火旺用手向着角落指去。

    “哦，那都是苦主家的人，他们为了让着贼人永不超生，打算把这贼人的骨肉买回去喂狗，如果那实在是深仇大恨，也有人吃仇人肉喝仇人血的。”

    “哎，按理来说啊，这不符大梁律，可一想到那贼人差点就玷污我的乖女儿，别说他们了，我都想扑过去咬上一口！实在是太可恨了！”

    绣男身体逐渐被肢解，变得异常的恐怖，然而不管男女老少非但没有害怕，反而越发的兴奋了，叫好声不断，这一幕不可为不怪诞。

    每一刀下去，伴随着四周的叫好声，那绣男都发出撕心裂肺的惨叫。

    叫着叫着他看着四周的人眼神怨毒起来，他不再惨叫反而破口大骂，越疼骂得越大声。

    “装什么装！大爷我玩玩怎么了！我玩了这么多次，没有一个是完璧的！你们这的女人都是贱货！都是破鞋！！都是出来卖的小货！！”

    这话顿时引来众怒，引来骂声一片，要不是有捕快拦着，怕不是早就冲上来把他弄死了。

    “嗯？等会！”李火旺仿佛看到了什么，连忙走了下去。

    当他来到那绣男面前时，震惊的看到他身上鲜血淋漓的刀痕，刚好勉强形成自己之前用人骨卜出来的卦！“你说的是真的？”

    “骗你我是王八龟儿子！上百个女人，没一个落红的！你们沧水的女人早就被人祸祸没了！”

    这听起来像是临死前的恶心人，然而看着他身上的卦，李火旺却并不这么觉得。

    “落红...落红...”想到了什么的李火旺，他迅速冲到娄知县面前，对着他说道：“娄知县，你之前说过，除了女子被玷污，以及婴儿被偷外，还有别的东西被偷？”

    “是啊，怎么？大人有发现了？”

    “把被偷的所有东西都找出来！偷了多少，偷了什么，我都要知道！”

    听到李火旺说的斩钉截铁，娄知县连忙就去办。

    孩子被偷了不好找回来，可这被偷了的货很容易清点。

    没过一会，李火旺手中就列出来被偷的所有东西。

    “当归....寸云.....朱砂……”当李火旺看着这些东西，越看眉头越紧。

    联想到绣男嘴里的没有落红，以及之前那人口中的销魂女鬼，还有那些丢失的孩子。

    李火旺最终拿起毛笔，在手中纸张上填了几个字，红丸，五甘露，和骨烂。

    看着手中记录的一切，李火旺的眼睛越瞪越大。

    “这药性...还有这个配比，这是一服丹方！有人在拿这些东西炼丹！！”

