第二章 李火旺

zw443sx

“呼，终于回来了。”松了一口气的李火旺对着床头麦克风呼喊起来。

没过一会，他的主治医师托着一个白色平板带着护士从病房门口走了进来。

“小李，感觉如何？这一次的幻觉有什么新的变化？”医师坐在凳子上，十分的和蔼地问道。

“还是同样的环境，我干着相同的事情。只不过这一次癞子头师傅当着我的面前，十分残忍的杀了一个人还把她炼丹。”李火旺详细的述说着自己在幻觉中看到的一切。

“嗯嗯。”主治医生一边点头一边用手指在平板上迅速敲打记录。

李火旺思索了一会后，有些犹豫的问道：“医生，这不同的幻觉代表着什么呢？对我的内心跟心理而言，包含着什么含义？”

“不，你不要关心这些，你更应该关心幻觉每一次的长度，以及精神稳定状况。”医生摇头否定了李火旺的说法。

“既然是幻觉，那就一定要记住，那都是虚假的，你已经摆脱了幻觉感知综合障碍，可千万别再陷进去了。”

“你只要每次陷入幻觉，都按照那边的逻辑思维行动，再配合本院的治疗，很快就能治好你的。”

李火旺听到这话，心中顿时一紧，这关系到自己能否尽快出院，可千万不能马虎。

紧接着医生还不忘给自己的患者加油打气。

“其实现在的你已经很好了，刚来的时候你连现实跟幻想都分不清，现在你已经能分清了，一起都会好起来的，继续保持，加油。”

两人交谈的时候，就听到病房的门口传来轻盈的脚步声。

两人同时闻声望去，只见一位身上穿着高领黑色毛衣的少女，偷偷的向着里面看。

少女看起年龄十六七岁，刚好是含苞待放最美好的年华，

她皮肤白皙如玉，乌黑的头发瀑布般垂直地披在肩上。如同花骨朵张开的她是如此的美好。

看着两位青年欲言又止的样子，主治医生很知趣的呵呵笑了一下，他用手指轻轻一推鼻子上的眼镜，转身向着门口走去。

“我那边还有事，你们先忙。对了，小李啊，记得等会儿按时把药吃了。”

医生刚离开，少女就走了进来，两人相视一笑，李火旺顿时感到心中甜丝丝的，心中对自己疾病的顾虑迅速抛之脑后。

“别笑了，笑起来真丑，你看我给你带来了什么？老师们亲自布置的复习功课！”面带狡黠的少女从身后拿出一个帆布挎包。

听到这话，李火旺的脸上顿时跨了来，“娜娜，好歹我们从小玩到大，你就是这么报复我吗？”

名叫杨娜的女孩子转身关好门，又拿出一个小巧的掌上游戏机，得意的晃了晃。“还有这个啦~嘻嘻，乖，叫声姐姐，我就给你。”

“姐！你是我亲姐。”李火旺激动的冲上去，抢过对方手中的游戏机。

天天憋在精神病院里太无聊了，没有疯都快要憋疯了。

“你少玩点，记得写作业啊。”杨娜侧坐在床边，对着正在开机的李火旺嘱咐到。

“嗯嗯嗯。”李火旺的注意力都集中在掌机屏幕上。

纤细白皙的手指掐着他身上的蓝白病服，依恋的地扯了扯，“喂，你别忘了，你答应过我什么。”

李火旺手一停，仰头看向了她，脸上忽然变得十分的认真。“嗯，我们说好的，要会考同一所大学的。”

杨娜被看得有些羞涩的垂下脑袋，声音变得如同蚊子般细。“嗯，好好治病，我等你.....”

李火旺忽然伸手一拽，如同宝贝般小心翼翼地搂在自己怀里。

脸上绯红的杨娜没有挣扎，只是闭上眼睛悄咪咪地说了一句大色狼。

两人并没有做什么，热恋的两人仅仅只是抱在一起，就感觉到很开心了。

两人温存了好一会后，杨娜就要离开了，毕竟她是高三的最关键的时期，能挤出半天时间来已经是很宝贵了。

虽然每次都很短，但是对于李火旺来说，这是他苦难日子里的一道曙光。

“我送你到院门口吧。”穿着蓝白条纹病服的李火旺掀开被子，穿起医院专用白色拖鞋。

刚跟着杨娜向着门口走去，却总感觉到哪里有点不对劲，赫然发现幻觉中，自己用来捣药的捣药罐就放在旁边床头桌上。

李火旺的身体顿时猛地一颤后退两步，可等再次定神一看，发现那捣药罐已经变成了自己吃饭的饭盒。

“怎么，你没事吧？”看到对方应激的举动，杨娜脸上露出一丝担忧。

看到对方脸上的担心，李火旺马上嬉皮笑脸起来。“哈哈，怎么样被我吓到了吧？”

杨娜气得皱起眉头鼓着腮帮子，伸手用力向着他腰间的细肉掐去。“都多大了，还当自己是小孩子吗？还干怎么幼稚的事情。”

“别生气啊，我就是想让你开心开心。”李火旺伸手想要牵住对方的手，却被对方直接甩开。

不过在甩开几次后，最终两人的手还是牵在了一起。

院子里正在晒太阳的其他患者看到这一幕，纷纷地露出了祥和笑容，如此青涩纯洁的爱情是多么美好。

虽然走的很慢，可最终还是到头了，杨娜站在医院大门口依依不舍地看着李火旺。“下个礼拜我还再来看你，你要在里面好好的哦。”

“要不你下个星期别来了，我知道现在学习压力很重，总共每个星期就半天的休息时间，还要浪费在我这里。”

杨娜抬起均匀的小腿，在李火旺那医院拖鞋上轻轻踩了一脚，纤细的秀眉轻轻碰在一起。

“学渣，不要随便以己度人好不好，我的排名就从来没掉过前三，哪有什么学习压力。”

“啊~”李火旺用手捂住自己的心脏，装出满脸的痛苦。“扎心了，妹子。”

杨娜被他逗得咯咯直笑，举起拳头在他身上轻轻的捶了一下后，转身如同小鹿般向着院门对面的公交站台跑去。

一直看到自己小女朋友的乘坐的那辆公交车彻底消失，李火旺脸上的笑容也逐渐消失，回想到刚刚看到的东西，忧心忡忡地向着医生办公室走去。

一小时后，躺在床上翻来覆去睡不着的李火旺烦躁思索着他跟杨娜的未来，一旁的桌子上是医生治疗新症状的新药。

白天那个捣药罐还有杨娜的笑容不断的在他脑海中轮换，

“如果病情加重了，我高考前出不了院怎么办？那我就无法跟杨娜考同一所大学了。”

虽然呆在这里面，但是李火旺明白外面的流言蜚语，自己这样的在街坊邻居眼里就是彻头彻尾的疯子。

而面对自己这样一个疯子，在入院前一天，作为青梅竹马的杨娜却主动表白，她对自己的情感一切尽在不言中。

对方是个好女孩，作为男人的自己不想辜负对方。

“不应该啊，我这些日子里完全按医嘱了，怎么病情还会加重呢？难道又要转院吗？这已经是第三家了。”

“李医生应该没问题吧，他是老爸找到的最好的医生了。”

这些烦心事越想越烦，最终他索性鲤鱼打挺般直接做了起来，把杨娜的书跟卷子都倒了出来，开始学习起来。

他想要用这些复杂生涩的知识冲淡心中的挥之不去的担忧。

李火旺继续写着作业，写着写着，不知不觉中已经到了深夜。

就在他刚完成一张英语试卷时，用力伸了一个懒腰后，用手指揉了揉发胀的太阳穴。

“哈~几点了？应该很晚了吧？”李火旺穿上拖鞋就准备上完厕所回来睡觉。

就在他哈切连天的向着门口走去的时候，胸口挠痒的右手忽然一停，李火旺感觉到自己胸口怪怪的。

李火旺拉开衣领一看，发现一摊黑褐色的东西软趴趴的趴在自己胸口，

那莫名有些熟悉的颜色，让他脑海中一个念头从中闪过。

李火旺用手指轻沾了一下放进自己的嘴里。那苦涩中丝丝甜味让他的瞳孔微微一缩，

这是之前那位幻境中的死去的傻子师姐给自己的糖块！幻境中的东西居然出现在现实了！

zw443sx
