第三百九十六章 半仙

~~~~~~~~~

    “八成？！那岂不是翻一番了？”听到逵三金的报酬，吕秀才的哈喇子都快要流下来了。

    可就在他刚张开嘴准备答应时，又马上冷静下来。

    自己人知道自家事情，这种中邪的事情，跟着自己师傅一路走来，他也见过不少世面了，其中有厉害的也有不那么厉害的。

    虽然师傅跟自己说过，这五枚铜钱能斩祟，可自己也没干过啊。

    看到吕秀才一脸纠结，逵三金顿时失望地叹了一口气。“也罢，洒家不怪你，也是，这种事情确实不是一般人能搞定的。”

    被对方这么一激，吕秀才顿时脑子一热、“妈的，干了！人死吊朝天，不死万万年，我吕爷会怕这个？李火旺行，凭什么我不行？”

    而且万一真的斗不过，凭借着那五枚铜钱，逃跑应该是没问题的。

    “好！吕郎敞亮！洒家敬你一杯！！”

    吕秀才当即学起那评书故事里的举动，装作毫不在意的把手中的酒向着桌子上一放

    “先别急着喝酒！等我再斩了邪祟，再陪逵爷你慢慢喝！”

    吕秀才那自信满满的样子，顿时赢得逵三金的大拇哥，这让他脸上更加地得意了。

    过去李火旺享受到的待遇，自己也能享受到了，果然很不错。

    “那好，吕郎，咱们这就走！”

    当到了马车上，一脸不在意的吕秀才心中却忐忑不安，他不断的回忆着，当初遇到邪祟危险时，李火旺是怎么应对的。

    可想了很久的，他却找不到半点有用的，过去只要一遇到危险，那老骨头总是带着自己跑得比兔子还快，实在没地方跑，也把自己硬塞到马车下面，不让自己出来。

    在吕秀才的抱怨中，马车也到地方了，等他下马环顾四周，这才发现自己这是出城了。

    四周的屋子漆黑一片，也不知道是哪个地方，不过银陵城附近，也无非就是几个庄子上。

    马车面前是一处气派的大宅门，看起来里面住里面的人身份不一般。

    “来，吕郎，伱跟着我走，雇主就住这里。”逵三金说着就去敲门了。

    嘎吱一声门打开了，一个年迈的老汉提着灯笼就探出身子来。

    他看到逵三金的脸后，连忙招呼两人先进宅子，似乎很怕有什么东西跟进来。

    “三金，这位是.”

    “方伯，您放心，这人是我兄弟，不是一般人，跟过仙人学过神通！”

    见那老汉迟疑地打量自己，吕秀才轻咳了一下，把单手背上身后，学着李火旺装出一脸冷漠。

    “三金！”听到敦实的声音响起，吕秀才一扭头，就看到一群男人向着自己迎来。

    站在人群中最中央的，是一个壮硕的胖子，虽然穿着锦绸，胸口挂佛珠，一副员外打扮。

    可他模样却满脸的横肉，跟他身上的衣服非常地不搭。

    附近的其他人同样好不到哪去，个个凶神恶煞的，要不是这宅子附近还有别的住处，吕秀才以为自己掉进了土匪窝子。

    逵三金看到他们，顿时矮了一个头，连忙迎了上去。

    看着他们在那里嘀嘀咕咕说着什么，吕秀才心中顿时有些没底。“逵爷的这些兄弟到底是什么来路，怎么感觉不想是干正经营生的。”

    这人生地不熟的，再加上又是晚上，吕秀才都有些后悔来这里了。

    说了一会，那逵三金带着那高大的胖子来到吕秀才面前。“吕郎，这位是赵爷，被邪祟缠住的是他的儿子。”

    仰头看着那不怒自威的面孔，吕秀才张嘴刚准备说点什么，忽然他看到面前这位赵爷双手稳稳的握上来，极其诚恳地说道：“吕半仙，还请你救救我那儿子吧！他可是我们老赵家的独苗啊！”

    “好说，好说。”感觉到对方对自己尊敬吕秀才脸上露出一丝得意，他喜欢这种被别人恳求的感觉，这让他感觉到自己很厉害。

    “吕半仙，事不宜迟，你快来，我儿子都快撑不住了。”赵天虎拉着吕秀才就向着宅子里赶。

    整个宅子很深很大，吕秀才都有点转晕了。“娘的，等以后我也要买个这么大的宅子！”

    就在吕秀才这么想的时候，他被拽到一处平房面前停了下来，屋子里面没点灯，看起来跟没人一样。

    “吕半仙，我儿子就在里面，只要你能救好他，什么都好说！”

    吕秀才仔细地听了听，发现什么声音都没有，心中不由得忐忑。“赵爷，这屋里面就你儿子一个人啊？”

    “那当然就他一个，还能有几个，两个书童都被他给撕了！！”赵天虎带着一帮人推搡着吕秀才往门口去。

    “赵爷，先别急啊！你先要告诉我这到底是什么邪祟啊！这邪祟厉害不厉害啊？他？它公的母的啊？”

    没等吕秀才得到答案，锁住的大门猛地打开，他就被直接推了进去。

    下一刻，砰的一声，门关上了。

    “别关门啊！你们这是干什么！我又不跑！！快开门！”吕秀才焦急的不断用手拍打着木门，然而却没有半点反应。

    “得得得得得～”一阵怪异的颤抖声音让吕秀才浑身鸡皮疙瘩直冒。

    他颤抖转过身来，慌乱的向着黑暗中，举起手中的五枚铜钱。

    昏暗的屋子里似乎有什么东西在一跳一跳的，但是他看得不是很清楚。

    来都已经来了，这时候说别的已经没用了，吕秀才鼓起勇气，对着黑暗中大声威胁道：“你这小小邪祟别不知好歹啊！我师傅是李火旺！你要是敢动我，他不会饶了你的！”

    吕秀才的威胁在屋内来回回荡，看到没有任何异常后，这让他稍微镇定了一些。

    “呵，这有什么啊，这有。”吕秀才咬紧牙关，双手举着铜钱向着屋内走去。

    摸索了一会，吕秀才发现这个地方应该是个卧房，至于那赵爷的独生儿子他寻了半天还是没有寻到。

    “这可不行，太暗了，得点起油灯来。”吕秀才摸索向着桌边靠去，油灯旁边刚好放了一个火镰。

    随着吕秀才用火镰两侧不断摩擦，点点火星不断冒出，忽然一颗火星跳在那浸满油脂的灯芯上，油灯哗地一下亮了。

    就在这时，吕秀才刚好看到，一张极其细长的惨白面孔隔着火光，跟自己四目对望着。

    “啊啊啊啊！！！”

    (本章完)

