第九百零二章 打把式

~~~~~~~~~

    “爹，再往左边一点吗？平了吗？”李岁伸出几根触手，仰着脑袋跟着身后的指示，对着墙上贴春联。

    空气中的肉香还有远处的爆竹的噼啪声，让李岁的脸上挂上喜悦的笑容，她可喜欢热闹了，过年就是一年当中最热闹的地方了，她可喜欢过年了。

    “岁岁啊，这春联上的字你能认全吗？”

    感觉到自己娘的手轻轻抚摸自己的头，李岁自豪地连连点头，“认识！我全认识！”

    “是吗？真厉害啊，那岁岁告诉娘，这春联的字都是什么啊。”

    “这上联是，高居宝地财兴旺，这下联是福照家门富生辉！”

    “真棒，那岁岁，还有横批呢。”

    “春联横批是心想事成！”

    “岁岁真棒。”感觉到自己娘在后面搂自己，李岁笑得眼睛都眯了起来。

    “不过，岁岁，这横批是不是有点贴歪了？”

    “歪了吗？”李岁后退两步，仔细端详着匾额下的横批。

    可是非常认真地观察一会后，李岁还是没有瞧出那红色的横批哪里歪了。

    “娘，没歪啊，爹，你看横批歪了吗？”

    然而这一次的询问，却没有得到身后的任何回应。

    “爹？娘？”李岁茫然地转身，却瞧见自己的身后空荡荡的，没有任何人，那空气中肉香味还有那爆竹声音也不知道什么时候消失得无影无踪。

    忽然她瞧见远处的路口，有一白一红的人影正在逐渐远去，李岁顿时急了，她挣扎地向着那边跑去。“爹！娘！你们要去哪！”

    李岁越追，却发现远处的人影却距离自己越远。

    瞧见这一幕，李岁此刻也顾不上维持自己人的身体了，十多根触手从身体中钻出来，整个身体从中裂开，飞快地摆动向着那边冲去。

    “爹！！娘！！你们别丢下我，我求你们了！我再也不惹你们生气了！我不敢了！”

    可无论她跑多快，远处那一红一白的人影永远比她快一分，最终消失在远处路口的尽头。

    李岁终于是绷不住了，她身体踉跄地摔在地上，坐在地上号啕大哭起来。

    哭着哭着李岁渐渐地醒了过来，哽咽的她向着四周的山洞看去，这才明白过来，自己刚刚只是在做梦。

    自从那次自己从天上掉下来后，已经是好些天了，自己还是没有找到幽都。

    想要悲处，李岁不由得悲从心起，再次大声哭了出来。

    可哭得再久也改变不了什么局面，路总是要自己走的，半个时辰后，李岁从那石洞里走了出来，沿着小路继续向着幽都走去。

    她不知道自己是不是走错了，这一路上总是会出现很多岔路。

    更重要的是，都过去了这么久了，也不知道爹怎么样了，还缺不缺龙气，自己还能不能赶得到。

    在这小路上走了好几个时辰，小路渐渐汇聚成大路，李岁就在这路上一路往前走着。饿了就去林子里抓活物来吃，渴了就喝活物的血。

    就这么走了两天，一个镇子出现在李岁的面前。

    李岁在热闹的城镇中东张西望的，看着四周热闹的一切。

    要是过去她肯定到处乱跑凑热闹了，但是现在她脑子却是在想其他的。

    “也不知道还有多远，我需要一张地图。”

    “我要不要跟我爹一样，买一辆马车啊？走路好累啊，可是我没有钱。”

    “还好那些毛皮我没有扔掉的，这些毛皮，我应该能换一些钱。”李岁伸手摸向裙子里面，在那里好几根触手都牢牢缠着一些动物毛皮。

    换上女皮可以穿裙子，东西可以放多点。

    过去总是由李火旺替她做决定，但是现在李岁要开始自己为自己做决定了，过去爹怎么做，她就有样学样跟着怎么做。

    走着走着，李岁瞧见前面路口围了几圈人，她踮起脚来凑了过去，就发现几个赤裸着上半身的男的，正在中间舞枪弄棒。

    “哐哐哐”的敲锣声响了起来，一个看起来十一二岁的小小子一边围着人群敲着铜锣，一边翻着跟头，就是这样，他嘴里还没停。

    “小小锣儿转悠悠！五湖四海访朋友，南边去来北边走，东边转来西边游！东南西北都走遍，又到罗山贵地走，诸位衣食父母，所谓光说不练假把式，作为打把式卖艺的，今个让诸位瞧瞧真把式！胸口碎大石！”

    很快一个长板凳抬在把式场的中央，一个壮汉直接躺在上面，两个汉子抱着个大石头就放在他肚子上，一个老汉提着铁锤，跃跃欲试地走了过来。

    “哎嘿！”随着那老汉发力，铁锤狠狠地砸向了肚子上的石块。

    这吓人的一幕，顿时让围观人群中的大姑娘小媳妇闭上了眼睛。

    “哗啦”一声石头裂开了，那石头下面的人居然半点事都没有，惊叹声连连响起。

    瞧见围观人的气氛被调动起来，这些卖艺的更加趁热打铁，表演了吐火，吞剑，走绳子等各种绝活，叫好声一浪接着一浪。

    李岁本来准备走的，可是毕竟是小孩子心性，站在那里一看就忘了别的。

    一连串的把式过来，看的围观的人忘乎所以，也累得卖艺的浑身大汗。

    感觉气氛差不多了，那留着胡子的老汉向着那小小子使了一个眼色。

    那小小子一脸不情愿地躺在地上，把手掌翻过来。

    当老汉用脚踩住手掌，那小小子双腿连蹬，伴随着他的惨叫，他那只手就这么生生被拧得卸了下来。

    那小小子却顾不上疼，他拿着碗拖着那断掉的手，凄惨地向着四周看戏的讨赏钱。

    瞧见要收钱了，围观的人顿时纷纷散开，一会就没剩多少人了，不过有一些心善的好心人，从袖子里掏出个三文五文抛进碗里。

    等那碗轮到李岁面前时，李岁想了想，从自己裙子下面拿出一张野兔子皮来，放在对方碗里。

    李岁并没有走，她打算向这些人卖艺的人问问路，看到他们卖艺的样子，不由得想起了吕家班，莫名地有种亲近感。

    她记得爹说过，他曾经也找过吕家班问过路的。这种走南闯北见识广。

    只不过跟吕家班不一样的是，这卖艺的人里面没有女人，全都是男的。

    (本章完)

