第三百四十章 欢欢

~~~~~~~~~

    “嘿嘿，大人，有什么事，您尽管吩咐。”驿官脸上的谄笑让李火旺想起了自己的上司。

    “去睡吧，没事别靠近我的屋子。”

    “那您就寝～小的先告退了，要是有什么事情，您尽管吆喝一声老吴头就行，小的随叫随到。”

    “嘎吱”一声，门关上了，当李火旺把门拴放好，从包里拿出被雨水淋湿的干粮啃了起来。

    馒头没在，他不敢随意吃这外面的东西，防人之心不可无。哪怕这是在梁国的驿站内。

    吃着吃着，李火旺忽然停了下来，看向自己的正在结痂的手背，那里似乎有什么东西在动。

    借着烛光仔细察看，李火旺才发现那似乎是一条非常纤细的黑色触手，它好似蚯蚓般在血管中不断蠕动着。

    李岁的触手顺着血管已经到达手背了，这还是之前没有过的事情。

    “我说什么来着？你瞧，征兆已经出来了，这才刚刚开始，这黑太岁会一步一步占满你全身上下的经脉！到那时候你就是死定了，大罗神仙都救不回来！”

    “按我说的做，赶紧把给黑太岁扔了！”

    李火旺嚼着嘴里泡发的炊饼，冷漠地盯着说这话的红中。

    “爹？”李岁的声音再次响起，这声爹中带上了一丝委屈跟彷徨。

    李火旺视线收了回来，把剩下的干粮放回袋子，直接吹灭了蜡烛，连洗漱都懒得洗直接躺在床上。

    他已经很累了，几乎后脑勺刚挨到枕头，就进入了梦中。

    听着窗外的噼啪下雨声，李火旺难得睡了一个好觉。

    昏昏沉沉中，李火旺忽然被一阵强烈的恶心给弄醒了。

    “怎么回事？”李火旺走到自己包裹旁，拿出水葫芦就要喝水。

    可刚张嘴，水还没有倒进去，几根触手反而从喉咙处钻了出来。

    “干什么？回去！”李火旺不说还好，一开口，更多的触手从里面钻了出来。

    “李岁！你在干什么！”李火旺在脑海中狂喊。

    “爹，你不死！”

    随着李火旺弓着腰一阵呕吐，由大大大小小蠕动触手形成的李岁裹着黏液直接吐了出来，她蠕动着触手迅速钻入了床底下去了。

    艰难的咽了一口带血的口水，很是烦躁的李火旺瞪了红中一样，“你不说话能死吗？”

    说完，他转身向着床边走去，可刚走到一半，李火旺表情痛苦地捂着脑袋。四周的一切开始迅速变化。

    等他再次回过神来的时候，刚刚站着的自己已经躺在了冰冷的水泥地上。

    李火旺错愕的向着四周看去，自己还在那桥洞底下，只是这里看起来比之前脏得很。

    “又回来了.”李火旺无奈地叹了一口气，转过身来平躺在地上，看着拱桥底部的蜘蛛网。

    唯一庆幸的就是，这边再也没有母亲跟杨娜了，自己也不用刻意纠结什么真假，只要安静等着时间过去就行。

    “李岁现在认字越来越快了，已经能理解红中在说什么了，不过我得教教它，有些人嘴里的话不一定是真的。”衣衫褴褛浑身污垢的李火旺躺在桥洞里，看着头顶自言自语地说到。

    “哒哒哒”脚步声从桥洞口响起，他记得，那是欢欢的声音。

    李火旺侧头看去，就看到那背着红书包的可爱小姑娘双手捧着烧麦，有些不安地站在那里，她看起来比之前高了一点点，衣服也换了，唯一没换的是她脑袋上的樱桃发卡。

    “欢欢，不用给我送吃的了，我饿不死了，如果饿死了更好。”

    李火旺的话让欢欢顿时瞪大了眼睛，“叔叔，你能认出我来了！你已经好久都没有认出我来了。”

    无声地笑了笑，他站起来向着那小姑娘走去，这一次欢欢难得地没有跑，很是不安仰头看着李火旺。

    李火旺接过她手中袋子里的五个烧麦放进嘴里。“之前在幼儿园的那次，对不起了，你也知道我是精神病，有些时候我分的不是很清楚。”

    看到李火旺吃了起来，欢欢甜甜地笑了，紧接着随着她摇头，两侧的双马尾辫也开始左右摇晃。“没关系的，我知道你也不是专门要伤害我的。”

    李火旺举起手来，想要拍拍她的小脑袋，可看到自己那肮脏的手掌，想想还是算了。

    “多谢你的烧麦，你记得以后别给我带吃的了，我发疯的时候，有可能会伤到你。”刚说到这，李火旺愣了一下，自己为什么要在这废话，这明明只是幻觉罢了。

    “嗯！我知道了！叔叔再见，我回家去了！”欢欢给了李火旺一个大大的拥抱，转身离开了。

    李火旺走到桥洞边缘，站在阴影下看着那在阳光中奔跑的娇小背影，眼中露出一丝暖意。

    自己在那边十分忌讳的善意，在幻觉这边反而到处都是，如果让他选的话，真的想把这边当成真的。

    就在他刚准备转身重回桥洞的时候，远处拐角一个正在抽烟，脖子带着大金链子的胖子立即让他表情一凝。

    他那时不时向这边偷看的猥琐眼神，让李火旺眼中的暖意迅速变成冷意。

    “他想对欢欢干什么？”李火旺立即想起一部叫《素媛》的电影。这让他脸皮抖了抖。

    哪怕就是在自己的幻觉中，自己也绝对不会让那种恶心的事情发生。

    左右看了看，他从旁边河里捞起一块趁手的鹅卵石，向着那胖子摸了过去。

    就在那胖子刚一转身，看到李火旺的刹那，李火旺手中的石头已经对着他的脑袋拍了下去。

    等那头破血流的胖子被手上的剧痛给疼醒的时候，已经被李火旺拖到阴暗的桥洞深处。

    当他低头看到一把碎玻璃扎穿了自己的左手手掌，顿时腮帮子颤抖地惨叫起来。

    李火旺一拳头锤在他的胸口，顿时让这胖子的惨叫戛然而止，半天喘不过气来。“叫什么叫！我还没开始呢！”

    等看到那胖子回过劲来，李火旺冷漠地盯着他，“说说吧，你盯着那小姑娘想干什么？”

    那胖子听到这眼泪都要下来了，表情无比的委屈，“我哪盯着那小姑娘了！我明明盯着的是你啊！”

    (本章完)

