第九章 黑太岁

zw443sx

“太岁，黑太岁。”丹阳子那冷冰冰的声音在不大的料房内响起。

李火旺微微仰头，再次看了一眼他手中那恶心的东西。

仔细辨认下发现这东西似乎跟黑鼎里面的东西有几分相似，不，他手里的东西就是那黑鼎里面吃人的东西。

“这东西叫黑太岁？该不会他打算用这东西炼丹药吧？口味真重啊。”李火旺心中暗道。

随着丹阳子手腕轻轻一抖，那团蠕动的黑太岁在空中飞出一道弧线，直接砸在他的脚面上。

那黏糊糊软绵绵的触感让李火旺头皮发麻，双腿连抖不断后退。

盯着那掉在地上裹上灰尘的黑太岁，李火旺错愕的抬起头来看向眼前的丹阳子了，一时间没有明白对方到底什么意思。

“赏你的，捡起来咽下去，以前你是药引没事，现在你是本道爷的弟子了，那就不能这么随意了，它能压制你的癔症。”

李火旺似乎没听懂他在说什么，他也不想听懂，少年脸色变得煞白，不断向后退去。“我不吃！我没病！！”

“不吃？哼，这可由不得你了，长明，长仁。”

丹阳子微微一扬下巴，一旁两位身背佩剑的道士疾步来到李火旺面前，一人一边抓住他的胳膊。

紧接着丹阳子右手一招，地上正在向着墙角蠕动的黑太岁径直的飞到了他的手中。

望着丹阳子端着那令人作呕的东西向着自己走来，李火旺的身体开始不受控制地颤抖起来，身体从里到外感到刺骨的寒冷。

他本能地想要挣扎逃跑，可身旁两位师兄的双手如同铁筑般牢牢锁住的他的双肩。

不过好在他还有最后一种办法，随着李火旺的急促呼吸，他的胸口激烈的起伏，恐惧的他咬紧牙关用力一闭眼，把内心跟肉体用尽全身的力气向着中心一缩。

“火旺？火旺！你怎么了？很难受吗？”杨娜那轻柔的声音在此刻李火旺听来如同天籁。

他睁开眼睛看到眼前换了一件高领白毛衣的少女时，情绪激动地直接扑了上去，如同抓住救命稻草般把她死死的搂在怀里。

青涩少女的脸颊上泛起一丝绯红，一边挣扎一边用蚊子般大小的声音劝说道：“火旺，火旺你快放我，阿姨他们在后面看着呢。”

李火旺抬头看去，这才看到自己的母亲正在站在主治医生的一旁，一脸姨母笑的望着这边。“哎哟～我儿子真棒。”

看着干净整洁的病房，窗外阳光明媚的太阳，以及自己至亲至爱的家人，李火旺那被恐惧笼罩的心逐渐平静下来。

一旁的主治医生用手推了推眼镜，眉头微皱地走上前来，“小李啊，在幻觉中看到了什么？你这情绪波动有点大啊，最近到底怎么了，你到底有没有按照我的去做啊？”

想到刚刚自己遭遇的一切，李火旺的心猛地缩了一下。他有些焦急的对着自己的主治医师说到：“医生，有药能暂时克制住那些幻觉吗？我真的受不了，我想暂时休息休息。”

“哎，好吧，我给你开点氟哌啶醇、奋乃静，但是小李啊，药物治疗只能起到辅助的作用，想要完全摆脱幻觉，你还要按我的方法来。”医生说完，就用手中的平板开药。

当看到护士送过来的几颗蓝色胶囊，李火旺冲上去，连水都懒得喝，直接放进嘴里。

什么师傅什么丹药，他都不想去想了，他现在就想安静地呆一会。刚刚的那一幕真的把他吓的不清。

胶囊口感黏糊糊的沙沙的，吃起来很恶心，但是他还是强行忍着恶心咽了下去。

“小李啊，说说吧，你刚刚在幻觉中被什么东西吓到了？”

吃了药的李火旺轻松多了，他笑着回答：“没遇到什么，就是那边的家伙说的语气怪怪的，听那语气似乎是在说，那边才是现实我们这边才是幻觉呢。哈哈哈。”

这话一出，四周的空气如同冻结般安静下来，异常鲜艳的颜色变得暗淡无光，杨娜母亲主治医生还有送药的护士在这一刻都僵在了原地。

四周的突变让李火旺身体的逐渐颤抖，呼吸变得越来越急促，他无助的看着窗外。刚刚阳光明媚的天空已经变得漆黑一片，安全平和的环境消失了。

如同实质般的恐惧笼罩着他，恐慌压倒了他所有的情绪，李火旺凭借着本能，拉着杨娜向着自己母亲的怀抱里扑去。

可跟母亲一接触，她的身体如同泡沫般炸开，可靠强势任何时候能替自己遮风挡雨的母亲也消失了。

“火旺....”李火旺的身体猛地一颤，他猛地一回头，眼睁睁的看着杨娜的身体在他眼前彻底虚化。自己唯一的所爱也彻底消失了.

在此刻，李火旺心中在乎的所有正面美好都消失了，留给他的只有绝望压抑跟痛苦。

医院那四周洁白墙壁一切如同退潮般迅速退去，他重新回到了群山之中昏暗洞窟里。

双眼通红额头青筋暴起的李火旺想要呐想要嚎叫，想要把心中的一切绝望跟苦难统统倾泻出来。

可是他做不到，因为他的喉咙里已经被黑太岁堵得严严实实，发不出一点声音，所有的绝望跟痛苦反回来让他自己结结实实的承受全部。

看着跪在地上颤抖干呕的弟子，双手背在身后的丹阳子一边摇头一边向着料房的门外走去。

“啧啧啧啧，癫成这样还说你没癔症？整个料房里面就属你病得最重，你当之前本道爷找药引是随便找的吗？”

“行了，癔症没了，现在能好好干活了，记住喽，清风馆内不养闲人。每月初一来我这领药。”

说罢，丹阳子的其他弟子也随着他离开了，整个料房内除了地上的李火旺的就剩下四周其他的药引了。

长相怪异，有着各种先天或者后天疾病的药引们相互张望着，一时间不知道该如何是好。

过来有半炷香的时间，李火旺嘴里的黑太岁终于滑下去，他的那撕心裂肺的嚎哭声在洞窟内不断回荡。

“为什么！！为什么我都到这鬼地方了！这病还是不放过我！！”

zw443sx