第六百三十章 中阴庙

~~~~~~~~~

    青丘的喇嘛？」

    李火旺脑海中回想起那位三头六臂的黑皮袄喇嘛，以及他那代表着不同死亡方法的三颗脑袋。

    「你是说······这次法教跟青丘的喇嘛早已经狼狈为奸了？」想到这种可能，李火旺的表情顿时变得非常凝重。

    于儿神的天道是黑暗，而那些黑皮袄喇嘛信奉的是死亡，如果说，这些喇嘛企图借用对方于儿神的天灾，企图利用法教把全天下都带入死亡，如此一来逻辑似乎就通顺了。

    哪怕法教在各国朝廷，还有各国的监天司眼中，是天理难容的邪教，可在这彻底疯癫的世界，总会有一些人，跟这些丧天良的家伙臭味相投。

    「嗯....未必，毕竟中阴庙的师傅们有不少都加入了青丘监天司的。」李火旺第一次从正伯桥得知了，那些黑皮袄喇嘛的教派名字。

    「中阴庙······」李火旺想起了当初在青丘草地下，瞧见得那整整齐齐排列的半人半羊的干尸。

    对于这个单纯祭拜死亡本身的门派，李火旺觉得怎么往坏处想都不为过。

    「那有没有这样一种可能，这所谓的中阴庙已经彻底把青丘的监天司给控制了呢？说不定，此刻的青丘都在法教的控制之下？」

    李火旺的这话一出，一旁的佛玉炉顿时打了一个寒战。如果这人说的是真的，那实在太可怕了，内忧外患，整个大梁朝怕不是就在覆灭的边缘了。

    正伯桥一抖拂尘，「这倒不至于，之前玄牝前辈专门游历天下，让所有司天监聚在一起商量些事情，要是青丘的监天司真有问题，玄牝前辈肯定早就发现了。」

    「玄牝······」李火旺回想起，当初自己找玄牝企图对付坐忘道的时候，他似乎有急事出城一趟，一直等到骰子夺舍龙脉这才赶回来。

    之前他还在疑惑玄牝在这么危急关头他跑出去干什么，现在结合正伯桥的话，原来之前玄牝是找其他司天监商量要事去了。

    「嗯······」

    沉思的正伯桥脚下一停，重新看向李火旺。

    「李道友，此事就不用你操心了，司内去找专人去查清楚了，不过你说的也没错，这些任由这些大齐法教跟大梁法教苟合，确实容易出麻烦。」

    「我刚刚通过丹道，从何信来的脑子得知法教的几处比较大的据点，兴许能从其中找到更多的大齐法教的余孽，李道友要是方便的话，又或者愿为司天监出一份力的话，可以过去瞧瞧。」

    听到这话，李火旺表情一凝，重新打量着眼前的正伯桥。

    自己这趟出来，就是为了帮助监天司对付法教的，能有情报当然不错，可这家伙怎么感觉刻意把自己支开一样，莫非这中阴庙有什么猫腻不成？

    「正大人，你也知道我是皇上的人，皇上让我游历大梁，监察一切不平之事，要是说有什么瞒着皇上的，这可是欺君之罪啊。」

    「呵呵，李道友说的这是哪里的话，只是监天司的事，皇上恐怕管不着吧？」

    「皇上管不着，难道也知道不让知道吗？」对方躲避的话让李火旺疑心更重了。

    正伯桥有些无奈地叹了一口气，仿佛认输一般，「行，等派的人从青丘回来，中阴庙情况究竟如何，都会给卿差大人仔细汇报清楚的，那这法教的事情，大人还要帮忙啊？」

    瞧了一眼四周的其他人，李火旺不想逼迫的太紧如今还是法教的事情更重要些，毕竟现在自己在乎的人都在大梁，而不在青丘。

    「道长这说的是什么话？我也住在大梁，我也是监天司一员，解决法教责无旁贷，为什么觉得我会拒绝。」

    「呵呵呵，是我说错了，事不宜迟，为了避免法教信众转移地方，我这就给你把位置写出来。」

    说罢，正伯桥再次走到香炉旁边，抓起一把香灰，在地上快速地写了起来。

    很快，几处用香灰写出的地址就出现在地上，大部分都是江南道外的偏远村庄，看来法教也跟当初的白莲教一样，伪装成普通百姓躲藏在大梁的各处。

    等写完后，正伯桥到用拂尘往地上一扫，地上化为地址的香灰迅速聚集成一坨，飘到他的手中。

    正伯桥捧着这一小坨香灰，快步送到李火旺面前，伸手递给了他。

    「在下擅长炼丹术，李道友先别走，我给你一些调息疗伤的珍藏丹药。」

    李火旺大手一张，握住对方手中的那捧香灰往自己怀里一塞，转身就走，「还是免了吧，我这個人不喜欢吃丹药。」

    这一次他打算自己去，带着这些跟自己不是一条心的监天司们反而是个拖累。

    「司内也会派人一块找，要是碰上了，你只要报上名来，他们会让路的。」正伯桥对着李火旺背后喊着。

    李火旺权当没听见，带着李岁犹如一阵风般离开了。

    等到李火旺走后，他微微侧身对着身后的佛玉炉说道：「此人跟咱们不是一条心的，拉拢可以，但是跟他接触谨慎些总没错。」

    佛玉炉当即点了点头，「属下明白，此人攀附皇权，为司内不齿。」

    听到这话正伯桥站在原地想了一会后轻轻地摇了摇头。「非也非也，恐怕此人跟皇上也不是一条心的。」

    明明商量如此重要的事情，但是正伯桥一点都没有让旁边正德寺方丈避嫌的意思。

    听到正伯桥的话，佛玉炉微微一愣。「他跟陛下也不是一条心的？那他跟谁一条心？总不能此人是法教的细作不成？」

    「算了别提他了，别耽误了大事，如今这世道谨慎些总没错，以后跟他接头了，第一时间找我。」

    「属下明白。」

    交代完事情，脸上重新堆起笑容的正伯桥，向着一旁老和尚禅度行了一个道礼，「禅度大师，既然杂事都忙完了，咱们雨花斋走着？」

    「阿弥陀佛，方施主破费了。」

    禅度双手合十，缠着一串佛珠向着眼前的道士做了一个佛礼。

    ——————————————————————————

    下一章更新，23点45分更新。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十章 中阴庙免费阅读.

