第二百零六章 有人看

~~~~~~~~~

    “怎么了，真人？”看到李火旺如此的紧张，稍稍后退几步。

    远处的那些黑陶缸看起来并没有什么异常，完全就是普通腌咸菜的缸子，唯一特点，无非就是它的上面贴了一个倒福字罢了。

    李火旺看着那些缸子没有丝毫的放松警惕，“有东西刚刚从那里看了我一眼！”

    “看....看你？”金山找表情迟疑，再次打量着远处的那些坛子。

    “莫非里面有人？可是真人，那坛子也太小了，装不下一个人。”

    “我又没说是人在看我！”李火旺果断把《大千录》铺在地上。带血的指甲盖迅速飞了过去，轻易的斩破了那些黑陶坛子。

    “哗啦”声不断响起，那些黑陶坛子纷纷破裂，褐色的盐水混合着咸菜洒落一地。

    李火旺的心并没有放松警惕，小心地走过去，用手中的剑挑开陶片挨个仔细检查。

    仔细检查了一番后。李火旺并没有找到任何异常，这些坛子真的就知道腌咸菜旳菜坛子罢了。

    声音引起了屋子里的人，一个拄着拐杖的老婆子颤颤巍巍的旁边走了过去，“你这娃娃，为什么要砸了我家的菜坛子！赔钱！”

    李火旺把剑收了起来，从怀里掏出一些碎银子扔到了她脚边后，警惕的面对着她一步一步向后撤去。

    “真人，这是要去哪？不是去买粮食吗？”金山找连忙跟了上来。

    “先离开这个地方，我们去别的地方买！”经过刚刚那么一下，李火旺对面前这村子已经完全失去了信任。

    现在这种关键时期，李火旺宁愿是自己猜错了，也不想被某些东西埋伏了，这种亏他已经不想再吃了。

    面对李火旺两人远离，那老妪并没有再阻拦，而是扶着拐杖弯着捡着地上的碎银子，没牙的嘴里嘟囔着，仿佛在骂着什么。

    离开了那村子后，李火旺带着一行人继续向前赶路，这路一赶就是赶到深夜。

    在一片竹林里，他们终于停了下来，不管那视线是什么，这样远的距离也足够远离危险了。

    篝火升起，一行人开始架锅烧饭，虽然每个人都很倦了，可饭还是要吃的。要不然身体根本撑不住。

    李火旺没有干这些杂活，他站在牛车顶棚上，用那极佳的视力如同瞭望塔般向着四周不断的巡查着。

    馒头似乎也理解到李火旺的心思，把鼻子贴在地上，绕着圈不断的嗅着。

    不过一直到吃饭后，依然没有任何异常，仿佛之前在那村子里的视线是幻觉一般。

    “我难道感觉错了？”李火旺心中对自己产生了一丝怀疑。其实他对自己的感觉一直不太信任。

    但是很快他就把这完全没有不要的怀疑抛之脑后了，已经做了事情不需要犹豫。

    “李师兄，晚饭做好了，你快来吃吧。”

    今天吃的是就地取材的竹笋面。新鲜竹笋味道脆甜，虽然没有肉，但是面汤上的一层厚厚浓浓的猪油，很是抚慰了李火旺那干瘪的胃。

    一时间围绕着篝火旁，其他人吃得热火朝天，喝汤声，竹笋清脆的咬断声不绝于耳。

    吃饱喝足就感到困意，疲惫的其他人直接躺在被子里，就闭上了眼睛。

    今天晚上守夜的是李火旺，这个时候，别人他信不过。

    很快竹林里，除了篝火燃烧的噼啪声外，就没有了别的声音。

    就剩下李火旺坐在篝火旁，轻轻地用手抚摸着馒头身上柔顺的毛发。

    不过他毕竟不是铁人，很快也感觉到困了。

    用力晃了晃脑袋，感觉并没有驱散困意后，李火旺从下摆处掏出一根尖锥，对着自己的右手掌心直接刺了进去。

    血染得道袍更红了一些，剧痛让李火旺浑身紧绷一紧，顿时提神醒脑，没有了任何困意。

    “小道爷，要不我来替你，老人本来就少觉。”

    虽然没有看到人，但是通过脚步声，还有那熟悉的烟丝味，李火旺已经知道是谁在自己身后。“吕班主，睡你的吧。明天还要赶路，你今天守夜了，明天就吃不消了。”

    吕状元顶着那满脸褶子的脸在李火旺一旁坐了下来，他小心从烟袋子里面绕出三根烟丝，再混合着一些地上的一些枯叶碎屑，放进烟杆洞里点了起来。

    “道爷，你瞅我小儿子咋样？”

    “嗯？”李火旺看了一眼靠着自己哥哥嫂嫂睡的吕秀才。

    他对这少年的印象不怎么样，胆子小不说，而且干什么事情都瞻前顾后，犹犹豫豫的。

    “小道爷，我知道有些痴心妄想，不过，老汉我还是想拉下一张老脸来问问，能让他拜你为师吗？”

    “那小子其实不算戏子，没开过腔，您别嫌弃，不奢望您教会他所有神通，哪怕就会一样，那也算我们吕家祖坟上，冒青烟了。”

    吕状元刚说完，却发现这小道爷的反应是忽然站了起来。

    “它跟来了！都起来！”李火旺一声暴喝，让刚入睡的其他人揉着眼睛苏醒过来。

    “戒备！”李火旺说完，提着剑缓缓地向着一旁的竹林子里走去，本应该脆绿色的竹林在黑暗的笼罩下，显得格外的阴深。

    并没有走多久，李火旺在竹子之间看到了两个白瓷坛子。

    坛子不大，看起来跟西瓜差不多，这两个坛子上面贴着一块长条红字，上面还用毛笔写了一些字。

    亡母：显妣杨氏凤玲之位

    祖父；先祖父李公全有之位

    很显然这是两个骨灰坛子，坛子前面的祭拜痕迹也证明了这一点。

    看到这坛子，李火旺有些犹豫了起来，自己真的要把这骨灰坛子砸了？天知道等会儿里面蹦出什么来。

    思来想去后，李火旺缓缓退了出去。远处的火光也渐渐消失，所有人开始半夜赶路了。

    不知道过去了多久，那两個骨灰坛子的盖子缓缓升了起来，从坛子里面冒出两个脸上抹着白粉的小孩脑袋。

    他们明显不是普通的小孩，脑袋只有寻常男人拳头大小。

    两人脸颊两边的圆形腮红在雪白的脸上显得格外的显眼。

    小人相互对视了一眼，嬉笑起来，紧接着他们同样抹着白粉的手臂跟腿，穿过骨灰坛子伸出来。

    两人刚要走，却被冲天而降的一道人影挡住了去路。

    李火旺咬牙切齿，用那因为缺觉而带有血丝的双眼，死死瞪着面前这两古怪的东西。

