第八百二十一章 粮

~~~~~~~~~

    表情凝重的李火旺在大齐走着，看着四周的一切。

    这里并非牛三所说，除了草什么都没有，至少在这大梁都城幽都，还有大片数不尽的残垣断壁。

    李火旺从上京利用嵴骨剑传过来，自然是来到了大齐的城都，毕竟这上京是建立在大齐城都之上的。

    一个人挡住了李火旺的去路，她横躺在地上，如同一具尸体般没有任何气息。

    这人身体看起来是胖子，十几天的饥饿并不足以让她的身体瘦成骷髅，反而因为喝水太多，让她整个身体浮肿了不少。

    就在李火旺抬脚从他身边跨过去的时候，她忽然动了，颤颤巍巍的向着李火旺举起那指甲发黑的右手。

    干裂发白的嘴唇颤抖地张开似乎想说点什么，但是不等李火旺做些什么，举起的手直接垂了下来，她被活活饿死了。

    一旁的秋吃饱顿时被这一幕吓坏了，哭嚎抱着自己腐烂的孩子远远跑开。

    李火旺双手用力握紧，又缓缓放开，继续大步向着前面走。

    这已经不是他见的第一个被饿死的人，恐怕也不会是最后一涸，大齐京城内到处都是这种路倒。

    李火旺虽然知道，自己现在最应该做的是从大梁运粮食过来，能救一个是一个。

    但是如果想要救整个大齐，却不能这么做。

    如果盘不活，让他们开始动手自救，自己再怎么运粮食过来，也于事无补。

    赈灾不单单需要粮食，还需要足够整合整个大齐难民的组织能力。

    当李火旺来到一座庙宇前，看着那一排排正在舍粥的和尚，顿时明白自己找到了自己要找的人，正德寺的和尚们。

    李火旺刚准备走过去，就忽然感觉这一幕有些不对劲，“什么都没了，这粥哪来的？”

    想到这，他快步走到粥铺旁边，发现分给大齐人的并不是白粥，也不是杂粮粥，而是肉汤!

    就在这时，从城里走出来一个推着独轮车的和尚，独轮车上横七竖八躺着各种死人，最上面的那个女人就是之前饿死在自己面前的那个死人!

    “阿弥陀佛，李施主，别来无恙。”正德寺方丈禅度站在李火旺身后说道。

    李火旺转过身来，无比震惊地看着他。“你们你们在吃人？!”

    “李施主，此言差矣，他们都是死物罢了，佛祖眼中，肉体凡胎皆是皮囊，况且我们正德寺的僧人会好好诵经敲木鱼超度之后再下锅的。”

    “再则说了，如今哪里都没有粮食，贫僧毕竟是出家人，出家人慈悲为怀，总不能为了死人的忌讳，眼睁睁地看着其他人活活饿死吧？”

    李火旺站在原地愣了半天，什么话都没有说出来，无视身边的大锅，转身向着正德寺走去。

    他知道这种情况下，自己如果说出不让他们吃人肉，那恐怕才是真正的何不食肉糜，他们只是想要活着罢了。

    相比整个京都，正德寺因为有和尚的维护，并没有破败多少，至少从表面看，都能住人。

    里面的和尚看起来气色也都还不错，并没有饥饿的神态。

    李火旺直接在发出新芽的树苗下的石凳上坐下，就向着禅度直接开门见山地说道：“这下下去不行，没粮食剩下的人也会迟早饿死。”

    “正德寺过去不是大齐的国教吗？而且做了这么多善事，在大齐你们的威望应该也都还不错吧？”

    “李施主为何说这事？”

    “为了救人!我不再看到别人活活饿死了!”

    紧接着李火旺把自己的想法向着正德寺方丈全盘托出。

    “你借用你正德寺的威望，尽可能地还活着的人都召集起来，我会尽可能送粮食还有种子过来。同一种植，统一分配。”

    “活着的人中肯定有当官的吧？他们擅长管理，让他们干活，最好尽快让大齐的朝廷开始恢复工作，唯有这样，我们才能把大齐这盘死棋给盘活!”

    “阿弥陀佛，李施主大善菩萨心肠，我替大齐百姓谢过了。”禅度向着李火旺行着佛礼。

    “行了!废话就懒得说了，赶紧动手吧，现在大齐境内每时每刻都在死人。”

    李火旺说着就站起来，就掏出嵴骨剑准备回大梁，然而却被禅度挡住了去路。

    “李师兄，传闻你修真大成了？那可否无中生有，变出粮食来呢？”

    “这种事情你觉得可能吗？你当我是司命吗？”李火旺说完又叹了一口气，“我不知道之后可不可以，但是至少我现在不行。”

    “我现在确实有变出粮食的能力。”李火旺看向面前的石桌，在他的注视下，那石头一块块彭大变圆，很快就变成了一堆白馒头。

    白花花的大馒头瞬间吸引住了正德寺和尚的目光，吞咽口水声不绝于耳。

    “这种东西自然是能吃的，而且很好吃，但是吃下去后，只要我一不维持修真，它们就会变成石头。”

    随着李火旺心中念想一动，馒头瞬间变成了坚硬的黑色。

    “我不能时时刻刻分心出来想着这些粮食是真的，不但慢而且根本救不了多少人，有这功夫，我从大梁送几袋粮食不比这更快？”

    “我要救的不是一些人，一群人，我要救整个大齐!”李火旺说着掏出嵴骨剑回到了上京城。

    回到上京城后，李火旺不再多做废话，直接冲进粮店，开始要粮食。

    就在那粮店老板以为碰到大主顾，乐得找不到北的时候，一个老太监抱着他那金拂尘也走了进来。

    “李真人，您这要是拿修真出来的金子买粮食，可就是成骗子了啊。”

    “这都是大梁百姓辛辛苦苦种出来用来填饱肚子的粮食，结果被您直接空手套白狼送去大齐，这不太合规矩吧？”

    李火旺看着他冷笑一声没有发作，“谁说我要骗了？我自己有钱!上京城内我还有一栋院子呢!怎么？我把这院子卖了，总买地起粮了吧？”

    “那是自然，虽然现在粮价高，可上京城寸土寸金，一栋院子可是值不少钱的，可万一这卖房的钱花完了呢？”

    李火旺站在他面前，一字一顿地说道：“我他妈还在上京腌一具心素尸体!够了吗？现在给我滚!!”

    太监后退两步，恭恭敬敬的向着李火旺行了一个礼，转身离开了粮店。

    怒火中烧的李火旺一转身，吓得粮点掌柜的浑身一哆嗦。“看什么看!快点让伙计装粮!我去拿地契!”

