第二百六十六章 上路

~~~~~~~~~

    “闹瘟？”刚刚要走的李火旺被这两人的闲聊内容瞬间吸引住了，直觉告诉他，这有可能就是自己寻找的。

    完全无视台子上的吕家班，李火旺连忙凑到那一高一胖两人身边，等待着他们继续往下说。

    然而让李火旺感到焦急的是，无意间听的时候，对方络绎不绝，可等他专心去听的时候，对方却闭嘴不说了。

    李火旺想了想，索性直接走到那胖子身边，用胳膊轻轻地顶他的肩膀。“这位朋友，敢问匹县怎么了？怎么就闹瘟了，之前都没听过呢。”

    正在专心听着台子上的粉戏的胖子，被李火旺这么一问，脸上顿时满是不悦。“有你嘛事？你谁－--”

    当这胖子看到李火旺手中递过来的两块碎银子，顿时眼睛都直了。嘴边的不客气旳话重新咽了回去。

    “还请劳烦说说，在下的亲娘舅就在匹县，一听到那边闹瘟了，心里实在着急，所以才会如此莽撞。”

    别管对方信没信李火旺编出来的瞎话，至少看在银子的面子上，他显得很是乐于助人。

    “嗨，哥郎儿，这事你早说啊，我当什么事情呢。”一只藏在袖口里的胖手伸过来，把那两颗碎银子接了过去。

    “放心，你亲娘舅没事，匹县没闹瘟呢。都活着呢。”说到这里，这带着西瓜帽的胖子微微顿了一下。

    “但是吧，哥朗儿，你如果真跟你亲娘舅亲，那最好把他从匹县接出来，那地方风水不好。”说道这，他的声音下意识的压低了一些，似乎是怕被什么东西听到。

    “我告诉你啊，上次我去那做买卖的时候，发觉住在那里的人啊，神经兮兮的，脸色都不好，那鬼样子也难怪会被别人说，匹县闹瘟了，那脸色比中瘟的人还难看。”

    “整个县城的人神经兮兮，脸色不好？”站在原地的李火旺仔细琢磨一番后，又再次问道：“那除此之外，那匹县还有别的什么寻常事情吗？”

    虽然这世界发生什么都不奇怪，可是仅仅只是这两点，还是无法判断出，匹县的人到底遭遇了什么。

    “这我就不知道，我就是去那路过，没待一会儿就回了，要是实在担心，那你就去匹县看看呗，反正也就十来天的路程，没啥事的，你看我不就回来了吗？”

    “十来天路程？”李火旺想了想后，转身向着客栈走去。

    当白灵淼的那张地图在李火旺面前铺开，李火旺很快就找到了匹县的位置，跟牛心山刚好同路。

    仔细思考片刻后，李火旺最终还是决定去那看看，一个县城的人行为举止都变得古怪，怎么看事情都小不了，自己去那遇到监天司的概率很大。

    而且这还是自己现在唯一的选择了。哪怕连个备选方案都没有。

    就在这时，吕秀才兴冲冲地从屋外冲了进来，李火旺抬头对着他说道：“你去告诉你爹。演完今天的戏就别演了。明天我们接着赶路。”

    手拿一枚铜钱的吕秀才连连点头，转身向着外面冲去。

    对于李火旺要忽然动身，其他人早就习惯了，把牛车还有辆新买的马车准备好，把要用的东西都放上去。

    对于李火旺要去哪，要去做什么，他们也都懒得去问，又或者不敢去问，只要一直跟过去就行了。

    要说这一次跟之前有什么变化的话，那就是一直垂头丧气的吕家班，如此换了一副面孔，每个人都满脸红光的，之前被同行打击得精气神都回来了。

    “嘿嘿嘿～小道爷，小道爷～咱们之前说好的，这是你的一份，而是我的一份。”高兴的吕状元伸手把一些掺杂着碎银子的铜钱，捧着递到李火旺的面前。

    李火旺打量着那笑得跟朵菊花般展开的吕状元，“怎么？赏钱讨到了这么多吗？”

    他可知道，过去的吕家班可光那样咿咿啊啊地唱，可没这么多赏钱。

    “呵呵呵，毕竟这怎么也是大梁啊，那些人都有钱，都有钱啊～”吕状元笑呵呵地说着，把手中的铜钱跟银子放在了牛车上。

    赶车的赵五见李火旺没有拒绝，边拿出一根粗线头来，把这些零散的铜钱一枚枚串了起来。

    ·

    李火旺当然不拒绝，这些银子虽然不多，可毕竟是细水长流，免得自己时常要在这些日常琐事上浪费时间。

    而且至少有了这些银子，其他人的伙食都可以吃得好些。“今天晚上吃点好的，把那腊肉拿出来，做个腊肉焖饭吧。”

    刚说完这话，一道清晰的吞咽口水的声音，传入李火旺的耳朵，按理来说，在青丘草原上，吃了那么多肉，应该不会馋成这样才对。

    “这是谁的声音？今天没吃饭吗？”李火旺一扭头，却发现那人并不是自己的人，而是一位头发斑白，身体精瘦的麦客。在他的身边还跟着一位模样憨厚的少年。

    仿佛感觉到对方在看自己，那老麦客装作不在意地看向另外一边收割完毕的稻田。

    “咕咕~”肚子声响起，老麦客握住肩头扁担的双手放下，一左一右抓住自己裤带麻绳，用力勒紧了一些。

    李火旺在他们那破旧的补丁衣服上打量了一番，扭头继续赶着自己的路。

    一路上，除了狗娃嘴碎了一些，也没别人说话。

    当日头偏西，牛车轱辘缓缓停下来，跟往常一样，所有人就开始分工做晚饭。

    “李师兄，你快看！这路边有婆婆丁哎，做个野菜汤，刚好可以用来解腊肉得腻！”

    正在看地图的李火旺压根没听到，这话是谁说的·。

    他现在的注意力都集中在手中这地图上，天晓得这地图的比率对不对，要是万一走岔了可就要多浪费好几天的路程。

    很快晚饭就做好了。今天的晚饭是，腊肉焖饭配野菜汤。

    看着面前这一大碗油光光的米饭，还有那米饭间的红白相间的腊肉，李火旺又抬头看了一眼正在蹲在远处的两麦客。

    他们正在用刚从溪里舀出来的生凉水，就着从包里拿出来的杂粮窝窝头下咽。

    那小麦客眼睛直勾勾地盯着李火旺手里的饭，但是很快又被老麦客按了下去。

    “去打两碗饭，给他们送去。”李火旺对着身边的白灵淼说道。

    “嗯.”白灵淼点了点头，扭头向着锅边走去。

