第二百四十三章 治疗

~~~~~~~~~

    趴在松软的草地上，累的气喘吁吁的李火旺看着远处蠕动的黑太岁，高兴得笑了。

    自从之前杨娜送自己吃巧克力之后，他真的好久都没有这么开心过了，

    虽然身体浑身上下都疼的要死，身体也累的没有一点力气，不过这一次前往地下，过程经历了千辛万苦，最终自己的目标是达到了。

    有了黑太岁，自己终于可以跟那幻觉说再见了，再也不用跟在现实跟幻觉中摇摆了，自己可以摆脱心素的迷惘。

    “他们都说吃黑太岁长久不得，会在肚子里越长越大。”

    “我偏不信！实在不行，吃到差不多的时候，我就把自己的肚子破开，把里面的黑太岁挖出来，再重新吞咽下去！”

    就在李火旺还在琢磨着这个问题有几成成功概率旳时候，他忽然发现其他人的表情都不太对。

    明明的都已经逃出生天了，为什么都站在那里一副见了鬼一样的表情，而且自己都伤成这样子，也见谁来扶一把。

    “别愣着，接着拉链子，锁链的另外一头捆着韩符呢，他那小脑袋居然还活着，把他拽上来，我好要从他嘴里撬出一些消息来。”李火旺发话了，然而其他人却罕见没有理会。

    “你们这是怎么了？”李火旺独掌撑在柔软的草地上向着他们爬去，然而所有人几乎都是下意识地向后退一步。

    “李师兄？你真的是……李师兄吗？”双手缩到胸口的白灵淼，一边流泪一边带着惊恐地看着面前的东西。

    不用她说话，李火旺此刻就已经察觉到自己的身体有些不对劲了，他举起自己的双手，用自己那长在耳朵下面的独眼震惊地打量着。

    随着他微微动了动手指头，李火旺就看到，长在自己手肘位置处的，两根黏连在一起的手指头微微动了动。

    “这怎么可能！这到底－-”李火旺用那畸形的双手撑住草地，猛地一翻身。

    在月光的照射下，当李火旺看到自己身体模样的时候，把他自己几乎被吓出了声来。

    他实在难以想象，这个乱七八糟的血肉居然会是自己的身体！！

    之前孙宝禄的身体，在他面前简直就是小儿科。自己现在的身体，各种器官胡乱翻转，左右颠倒，点点白穗掺和其间，轻微摇摆着，完全看不出一点人样！

    “是那白穗的能力！就是它把我拽下去后，才会变成这个样子。”李火旺用手抓起身上的一条白穗，震惊地看着自己抓住白穗的手指缓缓扭曲。

    “我现在还是人吗？”这个问题出现在李火旺极度混乱的脑海中，他的手颤抖的摸向了自己那面目全非的脸上，五官已经完全挪位了，完全不在之前的位置。

    “这怎么可能！这未免也太离谱了！这.....真的是正常的世界吗？”    李火旺的猛地打了一个冷颤。

    “不行，李火旺，你冷静下来，这没什么大不了的，对，没什么大不了的。”

    李火旺转过身来，看向其他人，无比骇人的脸上露出一个自信满满的表情。“没事，都别慌，肯定能解决的。”

    说罢李火旺用畸形的右手勾着一把匕首，直接插入自己的脸庞。

    在所有人难以置信的目光中，硬生生地切出一道伤口来。

    李火旺抓住那裂口边缘的耳朵，随着他的一声怒吼，硬生生地往上挪了它本应该在的位置。

    可下一刻，挪回去的耳朵无力地掉在了地上。

    看到地上的耳朵，李火旺笑的更开心了，“对啊，这样也行，我的身体愈合能力很强的，只要把长乱的东西全部割掉，让他们重新长回来就行了。”

    “只是当几天人棍而已，这又有什么关系。”

    眼看着李火旺已经开始把手中的匕首对准了自己的眼睛，狗娃哆哆嗦嗦走上前来，站在远处手舞足蹈地比划着。

    “李师兄，你别这样啊，好死不如赖活不死，再说你这有手有脚.....”

    说到一半，狗娃实在不知道怎么说下去了，李师兄实在太惨了，他都看不下眼。

    要的他落到这种地步，干脆直接死球算了。

    李火旺的刀停了下来，眼睛直愣愣地看着他那翻转的小拇指。一个念头忽然出现在他脑海。“等等！既然这白穗能让我变成这鬼样子，那岂不是说，它也能让我变回来？”

    李火旺的眼睛一亮，他看着粘连到自己手上的白穗，直接抓起一束放在了自己的眼睛上。

    白穗在动，并且还在让李火旺的手指的不断扭转。

    “你他妈给我安静点！”李火旺把白穗往地上一摔，再次贴在自己的脸上。

    渐渐地，李火旺感觉到自己的视线开始动了，在白穗的作用下开始向下滑去。

    李火旺猛地用三根手指扣住自己的眼球，缓缓地把它往应该去的方向挪去。然而不管怎么挪，它始终都回不来原来的位子。

    “唰！”一道极深的口子从眼角喇开，李火旺再次抓住自己那已经布满了血丝的眼睛，硬生生地往那边来了一些。

    “差不多吗？”气喘吁吁的李火旺向着其他人问道。

    当得到了统一答复后，他开始挪其他地方的器官。

    好不容易把脸上的五官勉强挪好，疼得快要昏厥过的李火旺看向四周其他人，嘶声喊道：“都愣着干什么？还不过来帮忙？”

    这话提醒了所有人，所有人一拥而上，开始帮助李火旺的其他器官重新归位。

    这过程并不清楚，白穗虽然能帮忙移动，可是却始终不太标准。

    当到了这个时候，就需要自己动刀子修回来了。

    小心翼翼地挪着李火旺左耳的狗娃手一抖，那东西啪嗒一下，掉在了地上。

    惊慌失措的他捡了起来，悄悄地左右看了看，吐了点唾沫在上面，颤抖地向着李火旺的脑袋上沾去。

    一只手搭在他的肩膀上，把狗娃吓得一哆嗦，他一回头就看到，手中拿着针线的白灵淼。“给我吧，我给他缝上。”

    狗娃顿时松了一大口气，连忙递了过去。

    这一通折磨几乎可以跟酷刑所媲美，也许是获得黑太岁的喜悦在支撑，又或者因为李火旺早就已经习惯了痛苦。

    当他的乱七八糟的身体勉强被拼接出一个人形后，天都亮了，可李火旺的惨叫声依然底气十足。

