第九十五章 痛楚

~~~~~~~~~

    “我真的分不清……我真的分不清……我真的分不清。”

    李火旺跪在幼儿园的院子里，死死的抱着那小女孩，双眼带着极度迷茫地喃喃自语。

    这里到底是现实还是幻觉，到底是真还是假？李火旺一时间有些分辨不出来了。

    当初静心师太说任何心中都充满着迷惘时，李火旺曾经反驳过。

    可是当他看到孙晓琴隔着栅栏向着自己跪下时，他才明白静心师太的话中的真正含义。

    心素就是心素，无论他们选择哪一边当成现实，他们始终都被迷惘包裹。

    这是心素的宿命，谁也逃不掉的。

    就在这时，一只小手拽着一张小手帕从李火旺的怀里伸了上来。

    轻轻地擦了擦，他脸上的泪水。

    李火旺颤抖地低头看去，就看到那小女孩可爱的小脸蛋，她此时正在无比专注给自己擦着眼泪。

    “叔叔，不哭。”

    看着她的那张可爱脸，李火旺一瞬间反映了过去，这小女孩有可能是活人。

    一想到，自己刚刚只差那么一点就要把这么善良的小女孩下了死手，李火旺心中忽然涌出满满的后怕。

    “万一她是腊月十八假扮的呢？杀了她！”

    这个念头刚从脑海中冒出来，李火旺顿时对自己产生了极度的厌恶。

    “闭嘴！闭嘴！！你有没有想过这孩子有可能是活人！你的命真的比她重要吗？她至少是个正常人！你呢？李火旺！你就是一疯子！！没用的疯子！你有什么资格拿她的命来换！！”

    李火旺握着手中玻璃嘎吱作响，哪怕被那玻璃边缘已经扎得血肉模糊都死不松手。

    他的怒吼声吓了四周人一大跳，纷纷后退了几步。

    李火旺此时他脑中仿佛有两个小人在打架般，幻觉，真实折磨的他内心极度痛苦，这些的一切都压的他喘不过气来。

    李火旺甚至一度想到了死亡，自己只要死了，就再也不受这种折磨了。

    自己这种疯子根本没有活着的必要，自己只要死了，对谁都有好处，母亲也没了负担，丹阳子也不可能借助自己身体复活。

    “都把枪收起来吧，小伙子，我能跟你聊几句吗?”幼儿园外面响起来了别的声音。

    说话的人是个拿着喇叭的大腹便便的便衣中年人，李火旺不知道他的身份，但是从那些警察真的把手枪垂下来后，猜测这人身份不低。

    就在李火旺的视线挪过去的时候，左手拿着喇叭的他缓缓地抬起右手，“那个啊，小伙子你看啊，俗话说得好——”

    就在他这话说到半截的时候，那中年人高举的右手食指莫名轻轻一弯。

    “嗖~！”一颗高速旋转的狙击子弹从远处的一扇虚掩的窗户内射出枪膛，径直向着李火旺的脑干位置飞了过来。

    就在这一瞬间，一种极其特殊的感觉笼罩了李火旺全身，他忽然紧绷，下意识的一侧头。

    “碰！”的一声，李火旺的身体猛地颤抖了一下，脑袋重重的扬起后，重重的倒在了地上。

    “儿子！！”孙晓琴凄惨的声音传出去极远。

    后脑勺狠撞地面，让李火旺的脑袋整个都开始嗡嗡作响，眼前一片金星。

    “我要死了吗？我如果已经死了，为什么我还能思考？？”

    也就在这瞬间，四周的明亮的一切都迅速暗淡下来，四周的建筑人群，一切的一切都变成了昏暗模样怪异的竹子。

    此刻李火旺感觉到脸上火辣辣地疼，看起来挂彩了。

    可是李火旺已经没时间留意这些了，因为他感觉到那熟悉的声音，腊月十八还在，它此刻就在竹林里注视着自己。

    他环视了一圈，发现都是竹子，自己被竹子包围了，自己的下半身被陷入一滩泥泞的腐烂竹叶中。

    “李火旺~！李火旺！！”竹林内时不时传来各种人的喊叫声，有灵淼的，有丹阳子的，甚至有李志的。

    李火旺一直以为在这边，其他师兄妹们跟着自己的指令，攻击腊月十八。

    然而现在看来，根本不是一回事，情况恰恰相反，自己不知道什么原因被落单了。

    这时林中传来一道熟悉的声音。“老骨头，俗话说的好，七十三八十四，阎王不叫自己去，你今年都八十四了，怎么还不去啊？”

    这种老邻居的声音不断的在竹林中回荡，并且越来越强，开始逐渐占据李火旺的脑海，企图把他的认知再次转变成那位濒死的老翁。

    并且竹林内开始传来悉悉索索的声音，李火旺看到了那天晚上的小丫头，还看到了她口中的灶爷。

    腊月十八并不是孤军奋战，它甚至还有帮手。

    此时的李火旺还没有从刚刚发生的一切中恢复过来，他的心如同钻心般疼痛，可是面对眼前的危机，他脸上却笑了。

    “你知道吗？看起来你已经赢了，可是你千不该万不该，就是不该趁刚才把我杀了，你知道吗，我现在的心真的好痛啊。”

    李火旺表情扭曲的勾这脖子，单手放在自己的心窝中握紧，咬牙切齿的大声喊了出来。

    “痛的我甚至想死！！”

    说完，李火旺一拉身后的红色竹简，当竹简展开的瞬间，李火旺感到此刻自己心中的极度苦楚活了，

    并且这种情感跟这竹简产生了共鸣，刚刚因为回归而逐渐减弱的内心痛楚开始慢慢加强。

    紧接着红色的竹简发生了奇妙的变化，它开始生根了，那些根须从下方竹叶中钻去，把一切都染成了血红色。

    渐渐地李火旺的情绪逐渐崩溃，他的心中痛楚已经恢复到了刚刚的顶峰。

    然而这还不够，生根了就必须发芽，内心的痛楚已经足够了，现在还剩下肉体的疼痛。

    李火旺一边崩溃地嚎哭着，双手向着下摆处的刑具摸去。

    小匕首被他颤抖着举了起来狠狠地插入自己的腹部，颤抖地向左拉开，血色的肠子暴露在空气中。

    腊月十八他们很显然想要阻止，然而现在却已经晚了。

    李火旺双手反握住那两根带着倒刺的长锥，表情半哭半笑着狠狠地插入了那自己的腹部。

