第四百八十八章 牛心村

~~~~~~~~~

    牛心村那用来晒稻谷的平场上，一群乡兵正在训练，而高智坚眉头紧锁坐在一块大石头上，看着面前正在练武的乡兵们，心中却还在想着之前的事情。

    “其他师兄弟都不信我说出的一切。”

    按理来说，他应该感到愤怒，但是高智坚却没有，因为连他自己都无法完全相信，自己那逐渐苏醒的混乱记忆。

    自己很大可能是皇帝是没错的，记忆中自己住在皇宫里，有很多人围着自己转，自己想要什么，都可以得到。

    可是那段记忆并不是完成的，断断续续的空了很大一部分，而那被断开的地方，则是被各种古怪死法，以及跟皇宫截然不同的生活经历所替代。

    自己脑海里的记忆仿佛并不是一个人，而仿佛是用大大小小的碎片缝合拼凑起来。

    这也让高智坚非常怀疑，自己记忆里那片混乱的一切是不是都是假的，又或者说，我自己也跟着李师兄一样，是个癫子？

    按理来说，他这会应该去寻找过去的一切，去辨别这些混乱的记忆中，去寻找真正的自己。

    但是如果非必要，他不想回去，他想待在这里，他决定现在挺好的。因为他喜欢牛心村，也喜欢高智坚这个名字，自己就是高智坚。

    紧接着他的脑海中，闪过一道毛茸茸的身影，脸上不由地露出一丝憨厚的笑容。

    大家一起生活，平静又自在，而记忆中的过去，哪怕就是金碧辉煌的皇宫，虽然吃的饱穿的暖，可在自己的印象中非常的……冷，非常的不舒服，他不喜欢那里。

    这世上难得糊涂，何必事事弄得那么清楚，活在当下就好，反正过去的记忆中，好像没有什么值得去寻找的人。

    坐在那里的高智坚想了很多事情，而当等他回过神来，就发现这些十几号乡兵们东倒西歪着挥舞着木戟，这帮家伙正在趁着自己走神的功夫偷懒呢。

    “嗯？“高智坚拿起一棍小棍子，走了过去，发现姿势不对的地方，直接就是敲了过去，能敲疼，但是又不会敲伤，手段非常的老练。

    这些人太瘦了，必须练强壮些，练出足够的精气神来，再修炼那兵家功法。

    自己现在的差事，就是按照李师兄的吩咐，训练出一支牛心村的乡兵。

    时间在这些乡兵们的唉声叹气跟哀嚎中结束了，晚饭，重体力的训练让他们各个变成了大胃王，狼吞虎咽地吃着。

    能让他们如此受苦但是却没有一个想逃，除了这天天的白面外，就是那一个月一百文钱的报酬了。

    今天的晚饭是酱油炒饭，又油又咸，还用了非常多的猪油，非常适合补充失去的体力，并且还特别好做。

    而在人群中，没有瞧见春小满吃饭，高智坚便默默地留了心眼。

    等到晚饭过后，他走到厨房，起灶煎了两个荷包蛋，盖在酱油炒饭上，拿着碗跟筷子向着白家祠堂走去。

    当他来到了祠堂下面的大堂，就看见春小满正在带着几人正在背诵着，那白莲教的神打词。

    “吃。”高智坚把碗送到春小满的面前。

    “嘿！大高个，你真够绝的，带饭就带一个人的饭是吧？我们还没吃呢！”一旁的吕秀才很是不满地说到。

    然而高智坚看都懒得看他，再次把碗送到春小满的面前。

    春小满停了下来，对着其他人说道：“今天就到这吧，先去吃晚饭吧。”

    四位少女尊敬点了点头，跟一脸嫌弃的吕秀才顺着阶梯走去。

    等到他们都走后，春小满捧着碗一边吃一边问道：“你那边如何了？那些人都还听话吗？”

    “还……还……还还行！”

    “哎，我这边就不行了，这一本本神打唱词，整个村子能背下来的人本来就少，而且还要悟性高才行，悟性低的人怎么念都没反应。”

    “都是人，也不知道为什么差别这么多，这要是全学会得学到什么时候，哎，说个事，你可能不信，悟性最高的那人，居然是那烂人吕秀才，伱是没看到嘚瑟那样。”

    高智坚默默地站在一旁听着。安静地看着春小满那滔滔不绝。

    等春小满倾诉完心中的不满后，她那一碗酱油炒饭也吃完了。

    就在高智坚刚准备拿起空碗走的时候，春小满的话从后面响起。“智坚，以后你不用给我送饭了，小孩会在伙房给我留的。”

    表情复杂的春小满抿了抿嘴，最终还是开口说道：“我之前发过誓的，想要当一辈子不嫁地自梳女。现在依然没有任何要改变的意思，所以你明白我想说什么吗？”

    “嗯”

    “你别怪我太直白，但是大家都是生死与共的师兄妹，我只想爽快提前说出来，不想最后弄得连兄妹都没得做，而且这话我跟赵五也会说的。”

    高智坚沉默地站在那里，唯有他自己才知道自己的心有多痛，手中的空碗被他捏裂开了。

    春小满走到他身边，正色的看着他的眼睛说道：“在这混乱的世道，咱们这些残人能有这么一个安稳的家可不容易，一定要格外地珍惜这一切。”

    “要知道在别的地方，咱们这些人只有被卖被打被当成鬼怪的份，完全不配当人看，所以智坚，咱们把心思放在正事上来，可一定要努力保护好这个家啊。”

    “嗯。”抱着手中的空碗，高智坚神态落寞地点了点头，转身向着阶梯走去。

    看着他的背影，春小满有些不忍心，但是她还是觉得这事情要趁早说比较好。

    春小满重新盘坐在地上，拿起地上的书籍再次背了起来。

    虽然这些神打起乩之术，跟李师兄那些神通没法比，但是她依然学得非常认真。

    她悟性是没有吕秀才的好，但是勤能补拙，一天学六个时辰不行，那就学七个时辰八个时辰。

    精诚所至金石为开，一些简单的神打她如今也能勉强运用了。

    反正她再也不想回到当初被自己亲爹卖，毫无反抗之力的处境了。

    就在春小满全神贯注的时候，从楼梯间嘈杂的脚步声传了过来。

    很快，一脸慌张的吕秀才冲了下来，“快快快！！出事了！有一群响马冲到咱们村子来了，他们见人就杀啊！！已经死了好几个人了！”

    昨天有点累了，今天就只能一更了

    (本章完)

