第二十六章 吓人

~~~~~~~~~

    “有.....有.....有.....有屎！”

    “我眼睛没瞎，别往前凑了，你这是要吃啊？说你傻，但也没傻到那份上吧。”

    “狗娃别说话，路上有人。”

    “嘿嘿，听您的，李师兄。”

    不多时，吕状元就看到从林子里面走出来的那些人。

    当看到那些人的模样时，吕状元顿时倒吸一口凉气，难怪刚刚小儿子会说有鬼，这长的也太吓人了。

    脸上黑一块白一块的瘦子，白头发的女人，躺在一人背上罗圈腿的怪人，甚至还有一人满脸都长满了毛。

    走南闯北的吕状元也算得上是见多识广了，可还是被眼前的一幕吓到了。

    “爹，我怕。”吕秀才不断地向后缩着，似乎是想把身体尽可能地缩到自己父亲的身后。

    “你怕我难道就不怕吗？”吕状元在心中对着自己小儿子狂骂，要不是这群人中，有一个俊道士以及几个道童模样正常，他怕不是早转身跑了。

    吕状元哆哆嗦嗦的对着李火旺作揖。“敢问这位道爷，那个……这些都是你降服的精怪吗？”

    这话一出，顿时他顿时收获了一大批敌意的目光。

    “老东西说什么呢！讨打是吧，说谁精怪呢？”

    吕状元看到，那俊道士一摆手让咄咄逼人的黑白脸精怪停口，心中更是确定了自己的想法。

    “这位老丈，劳烦问下，这条路通往哪里啊？”

    “五里岗！前面就是五里岗，不远不远。呵呵呵。”

    这话一说完，吕状元用手中旱烟偷偷一烫马屁股，马嘶叫一声，拉着箱子顺着林间小路跑去。

    “哎！我的马！我的马！快跟上。”吕状元带着其他人假装焦急的向着马追去。

    他们跑得飞快，没一会工夫就把那些东西甩在了身后。

    这一跑就是一个时辰，看到自己的小儿子都跑吐了，吕状元这才吹了一个口哨让马停下来。

    等停下后，他没有管小儿子，而是第一时间去看拉车的马怎么样了，在这个戏班子里，马可比人精贵。

    此时天已经慢慢变暗，已经快到晚上了。

    “我的亲娘啊，那些到底是啥东西啊？可吓死我了。”满头大汗的吕举人大口大口喘着气。

    吕状元踢了他一脚，“没看天黑了吗？快去林子找些柴火去！”

    在林间小路旁，暖和的火堆升了起来，被烤软乎的杂粮馒头送进所有人嘴里，粮食的香甜抚慰着他们那担惊受怕的内心。

    “看你们吓得那熊样，出门在外的，碰上点邪门事算什么，越是这种时候越是不能慌，我告诉你们。”吕状元对着其他人说道。

    “爹，那些兴许不是什么精怪呢，我看蛮像人的，而且那小道士还叫你老丈呢。”

    听到儿媳说这话，吕状元晃了晃手中的水葫芦。

    “管他是啥，咱们都别掺合，你们都给我记牢了，出门在外，想要活得命长些，有些东西只要能躲开就别沾惹。”

    这可是说是吕状元的人生哲理，不管怎么说，靠这着一点，他活到了这么大岁数。

    而且他也打算把这一点，传授给自己的小儿子跟大儿子，毕竟等自己老了，这个戏班子也要靠他们接班赶场。

    把手中水葫芦递给了一旁的外甥，吕状元看向了正在躺在自己儿媳怀里的孙女。

    看着她用刚长出来的乳牙磨着一小块馒头，吕状元越看越觉得欢喜。

    他转身从车上的一个圆坛子里掏出一枚咸鸭蛋，小心拨开一个口子后，把那滋滋冒油的蛋黄送到孙女的嘴边。“来来来，囡囡，吸这个，这个香啊。”

    看着孙女卖力地吮吸着，吕状元双眼顿时笑得眯成一条线。

    虽然说可惜不是个孙子，但是毕竟隔代亲，他还是对这个小孙女稀罕地不得了。

    感觉到这是一个好机会，罗绢花马上开口说道：“爹，你看，翠儿都这么大了，是不是该有身衣服了？天天拿戏服套着也不是个事啊。”

    一听儿媳提到钱，吕状元的笑脸立马消失了，五官皱到了一起。

    刚要回绝，可看到小孙女身上松松垮垮的戏服，他的心又软了。

    “啪嗒啪嗒”的抽了几口旱烟，脸上褶子更多的他走到车前，拿出长条铜锁来打开箱子。

    伸手在里面摸索了好一会后，他数了五十枚铜钱出来。

    “别去镇上买布，贵，等过两天到了五里岗，你去问问谁家女人织布的，去他们家买个几尺，记得多问几家啊，找最便宜的那家卖。”

    “还有，记得买棉布别买麻布，秀儿的皮肤嫩，买麻布磨得难受。”

    “我晓得了。”罗绢花眉开眼笑地接过了铜钱，她本以为能要到买麻布的钱就很不错了，没想到这一次铁公鸡居然打鸣了。

    小孩个头小，做衣服要不了多少布，自己兴许这次还能扣点下来。

    等看到自己孙女把蛋黄吃干净了，吕状元把剩下的蛋白给大人们分吃了。

    虽然一人没分多少，可是尝了点咸味还是吃得很是高兴，这可是好不容易才能开次荤。

    天已经黑了，吃完饭也没什么事情做，听着吕状元讲了几个不知道从哪听来的老故事，就要睡觉了。

    今天守上半夜的人是吕举人，今天走了一天了，吕举人已经很累了，但是他还是强打着精神，盯着眼前的火堆，别让它熄灭了。

    “儿啊，你去睡吧，我盯着呢。”吕状元坐在儿子身边，又开始啪嗒啪嗒开始抽起旱烟。

    吕举人打着哈切说道：“爹，我不困，你去睡吧。”

    “废什么话，赶紧去睡。我老头子睡的少。”

    就在两人在篝火前争执着，吕状元忽然用手捂着了自己儿子的嘴巴，用手指向远处黑暗中的树林子。

    “嘻嘻～”一道又尖又细的女人笑声忽然在他们的右侧响起。

    吕状元跟他儿子下意识的望去，却除了黑暗什么都看不到。

    “嘻嘻嘻～你们说，我像人还像神啊?”漆黑的林子开始晃动，似乎里面有什么东西要出来。

    吕状元顿时被吓得一身冷汗，见多识广的他知道，这是有东西在向自己讨口封了。

    这可不能乱答，要是答错了搞不好要家破人亡的。

    可现在问题就是，林子里到底是什么东西在向自己讨封啊？

    夜间林子有节奏的摇晃，发出诡异的沙沙声。

