第一百一十二章 路上

~~~~~~~~~

    “天书，道铃，葫芦。”安慈庵内，李火旺清点着之前给尼姑保管的东西。

    既然要去找袄景教，那么这些东西还有遗书自然不能放在这里了，路上说不定用的上。

    此时此刻对于李火旺来说，真的有种梦的感觉一样，居然还有办法解决丹阳子，哪怕这个办法很可能非常的渺小。

    就在他刚准备拿着这些东西要走的时间，李火旺察觉到了自己的东西发现了一些变化。

    “这是……牙印？”李火旺用手摸着天书的一角，疑惑看向身边的妙心。

    这位正在胡吃海塞的胖尼姑顿时心虚的向着房梁上斜看去。

    “妙心师父，你这连牙印都啃出来了，有弄明白这天书是什么东西吗？说真的，你要帮我弄明白了，我还要感谢你呢。”

    “没有，不是我啃的，这牙印本来上面就有的，我们安慈庵帮你这么多，你可别诬陷好人啊。”

    看着对方这拙劣的撒谎技巧，李火旺有些无奈地摇了摇头。

    紧接着他又拿起葫芦来摇了摇，里面居然空了，里面的那一颗阳寿居然不见了，李火旺又看了一看旁边的胖尼姑。

    此刻她更是把头埋在食物里面大口大口地吃着。

    不知道为什么，虽然被偷了东西，但是李火旺居然一点都没有感觉到意外。

    自己之前居然会想到把东西送这些贪婪成性的尼姑保管，早就该想到会有这样的结局。

    李火旺把三样东西往身上一背，脸上带着一丝无奈的在胖尼姑的肥肉上拍了拍。

    “妙心师父，有缘再见了。”

    紧接着他转身就向着门口走去，刚走到门口，又忽然停住，扭头看向身后的尼姑。

    刚一回头就看到偷瞄自己的尼姑把脑袋塞进食物里。

    看到李火旺缓缓走到自己面前刚要开口，妙果率先开口了，语气十分的坦然。

    “那东西被我吃了，味道不怎么样，有本身你去师太那告我去吧！”

    看着眼前尼姑一副死猪不怕开水烫的样子，李火旺笑了笑。

    “别把我想得那么小气，我回来是想问你点事。你知道袄景教吗？”

    嚼了嚼嘴里的食物残渣。妙心表情显得有些困惑。

    “我不是告诉你袄景教的十字寺都在西面的大山里面吗？在哪块地界都一五一十地全告诉你了，你自己去找不就行了呗。”

    李火旺摇了摇头，“我说的不是地址，我想跟你问问袄景教是怎么样的教派。他们背景如何，他们的人是怎么样的人。”

    脸庞圆润的妙音听到这话，顿时把五官皱到了一起，活脱脱像个包子。

    “你连《大千录》都有，居然不知道那些玩意是什么东西？说简单点，他们是一群怪人。”

    “怪人？比你们还怪吗？哈哈哈。”李火旺说到这，忍不住笑出声来。

    妙心脸上露出一丝不满。“没跟你闹呢！那帮家伙怪得很，你用过《大千录》，肯定对他们的修炼功法晓得一二。”

    “这帮家伙不打坐也不念经，也不像其他人一样修炼功法，他们喜欢折磨自己，说这样可以取悦他们的牯神。”

    “牯神？不是巴虺吗？还是那东西有两种名字？”李火旺对着对方所谓的神名有些意外。

    “管他们叫什么，反正他们那帮子人，喜欢穿大高帽还希望穿大袍子，都是为了遮住身上的伤，我上次看到一个人连皮都没了。”

    “虽然说师太给了你一封亲皮书，可他们未必会给师太一个面子，你自己当心点吧，我们之间有过节。”

    李火旺本来只是随嘴这么一说，没想到居然真的问出了一些细节。

    “有什么过节？”

    “还不是因为师太她儿子么，他们也喜欢抓心素，做什么不知道，反正师太儿子被抢回来之后彻底疯大发了。”

    说完这话后，妙心上下打量着李火旺，一边摇头一边惋惜地啧啧作响。

    “啧啧啧，一时间差点忘记了，你也是心素啊，你去那可危险了。”

    “师姐，你以为我想啊，问题我也要有的选啊。”

    李火旺带着一丝感慨地说完，转身向着安慈庵山门走去。

    李火旺走后，妙音继续坐在原地大口地吞咽，一边吃还一边自言自语。

    “明明写遗书的时候，我看到他内心充满了死意的，怎么转变得这么快，居然急匆匆地就去找袄景教了？是不是你们谁调了他的心弦了？”

    “我才懒得调心素的弦呢，别把自己给整疯了，我估计是静心师太下的手。”

    “哦～原来如此。”各种不同的声音在妙心的脑袋里此起彼伏。

    ——————————————

    腮帮子肿得老高的吕状元带着吕家班在路上赶着，灰头土脸已经不足以描写他们现在的样子，衣衫褴褛更合适，每个人的脸色很难看。

    马车上的吕状元的媳妇，此刻更是搂着自己的女儿趴在木箱子上失声痛哭着。

    摩的发亮的烟杆在空中被用力划过一道弧线。

    “哭！就知道哭！都哭几天？让你脸上抹锅底灰你不抹！我银子都那些大头兵抢光了！我哭啥了吗？怎么的？我那么多银子不比你清白重要？”

    “爹，我求你别说了！”吕举人双眼有些发红，满脸的憋屈，一副有气没处撒的样子。

    看着自己儿子的样子，吕状元深深地叹了一口气。

    “放心，钱他们没抢光，老汉我别的不行，藏钱还是有一手的，那些兵他们顶多搜出了两个地方，还有三个地方没搜出来呢。”

    吕状元说着，拿出腰间的铜钥匙重新打开了放在马车上的大木箱子。

    他那满是老茧的手摸索了一阵后，就从一个暗格里摸出了几个大小不一的银子。

    从里面挑出一个比黄豆大一些的碎银子，面带不舍的他扔到了自己儿媳妇身上。

    “我们吕家亏待了你，拿着，等到了集上，你想买点什么就买点什么吧。”

    刚刚还痛哭委屈的罗绢花一摸到银子，脸上顿时眉开眼笑起来，小心地收进了自己的小荷包里。

    “我不是给我用，我要存着给秀儿当嫁妆。”

    吕状元看在眼里却没说什么，儿媳妇每次受委屈了，总要演这么一出，不讹点什么不算完，自己早就看习惯了。

