第九百零五章 再见

~~~~~~~~~

    一时间，围绕李岁所有人都表情都变得凝重，随着号角声响起，远处的一些兵家也正在向着这边集结。所有人都开始准备自己的撒手锏了。

    “嗯~~都停手。”随着一声半男半女的声音响起，现场剑拔弩张的气氛渐渐缓和下来。

    随着人群散开，李岁就瞧见一位脸庞圆润看起来三十来岁，身穿绿色绸缎男人从中走了出来。

    他看着受伤的李岁，伸出一根手指，缠绕着自己左侧鬓角的一条头发，慢条斯理地说道：“黑太岁心素？哼～真有意思，说话还这么利索，千年难得一见啊。”

    说是男人又不太像，又有那么几分像女人，看着他，李岁想起了那些宫里的太监，但是又比太监更女人一点。

    “这位.你是宫里服侍皇上的太监吗？你认识皇上吗？”李岁觉得大齐皇帝肯定知道爹。

    “哼～”那看起来半男半女轻哼了一声后开口说道：“阴阳人未必就都是太监，想当初我六岁那年确实想进宫当差，可惜他们不要我，说过不够格，没辙，人总是要吃饭的，现在也只能去监天司衙门里混个司天监当当。”

    “你是大齐司天监吗？你真的是大齐司天监吗？”李岁顿时激动起来，跑了这么久，终于是找到一个能说得上话的人了。

    “那你快去帮我爹吧！我爹现在可危险了！”随后李岁把整件事情的前因后果，都快速跟对方快速陈述了一遍。

    听完李岁的话，大齐司天监迟疑地看着她，不停地打量着，这未免有点太怪了。

    半炷香过后，他瞥了一眼四周乱糟糟的街道，从袖口中抽出一条香帕擦了擦额头不存在的汗，转身向着左侧小路走去。“你随我来吧。”李岁连忙跟了上去，

    跟着对方东拐西拐，李岁最终走进了一个小院子，院子不大，除了一个葡萄架子外，就剩下葡萄架子下面的摇椅跟石桌。

    相比之前热闹的外面，这里显得格外的安静，大齐司天监在摇椅上躺下跷着二郎腿，眯起眼睛再次仔细地端详着李岁，猜测这东西到底是什么来历。

    要说是假的吧，可这么一个黑太岁怎么知道还有一个大梁，而且还说得如此头头是道，可要说是真的吧，她居然说她爹在帮司命，还有比这更离谱的事情？

    “你能送我先回大梁吗？我那边真的有事，爹还在等着我呢。”李岁实在等不及了。

    “别急啊，你再说详细点，我才能想着如何帮你啊，就从那法教开始说，他们当真把大齐都灭了？”

    大齐司天监此刻通过短暂的接触，已经知晓李岁的小孩单纯心境，这种情况自然要打探更多才行。

    “可是我爹他”

    “你爹现在在天上怕什么，俗话说得好，天上一天地上十年，放宽心吧，我作保，你爹肯定没事。”

    听到这话，李岁稍稍心安，向着他详细地把自己知道的一切都告诉了对方，包括大齐大梁以及法教。

    当听完了李岁的回答，大齐司天监心中久久不能平静，如果这真的发生，那实在太离谱了，可随着越问越多，对方口中说过发生的一切显得越发真实起来。

    他忽然举起两只手来，随着手指一交叉，两条白线出现在她手指之间，紧接着她笑盈盈向着李岁说道：“李岁啊，你这姑娘家家的，你看你脸上都脏了，别动，我给你修修面。”

    两条交叉的白线贴着李岁那张血肉模糊的狗脸上快速滑动，一些细枝末节的肉芽跟血痂都被两条线快速的绞断了，等把染红的线收了回来，那线都染成了红色。

    大齐司天监把线一收，在心中暗道：“还行，至少不是坐忘道。”他心中又信了几分。

    “李岁啊，你先说说，闹法教那会在大齐是什么年月啊？”

    “什么年月？我不知道，我爹没教过我这个。”

    “嗯那你在的时候，那大齐皇帝叫什么，你总该知道吧？”

    “这个我知道，他叫高志坚。”

    “高志坚？不错，好名字。”

    大齐司天监当即就掐着算了起来，可算了好一会又放了下来，眉头不由得皱起。“奇怪，为何算不出来呢，莫非这名字不是按照生辰八字五行卦象起的？”

    李岁看向四周安静祥和的环境，带着几分迟疑地问道：“这位.大爷，能问个事吗？之前大齐都被于儿神给占了，为什么现在又全变好了？”

    自从天上掉下来之后，李岁就一直在考虑这个问题，可是一直也找不到人问。

    现在大齐司天监就在自己面前，李岁自然是要好好问问清楚。

    “这个嘛～”大齐司天监其实也有些没有弄明白，对方的话太过于离奇了，整个大齐居然都能被灭了？这究竟是有多大的天灾才能做到的？“你先别急，我找大齐国师来，一块帮你忙来救你爹。”

    李岁在这里坐了没一会，一位戴着傩戏面具的老人坐着藤椅被人抬了过来，他看起很老很老，双手看起来完全就是骨头包皮，皮下面的血管也几乎是透明的。

    在李岁完全没有反应过来的时间，这大齐国师的手忽然升起，死死拽住李岁的手。一块傩戏面具更是直接盖在了李岁的狗脸上。

    李岁拼命挣扎好一番拉扯，最终才把那面具给扯了下来。

    刚扯下来的瞬间，她就听到那藤椅上的大齐国师说话了，“她说的是真的，但不是现在，而是三甲子之后。”

    李岁听到这话，身体猛地一颤。

    她知道甲子是什么他曾经听吕状元说过，自己已经一甲子了一甲子就是六十年，三甲子就是一百八十年！自己现在在一百八十年前…

    她不知道为什么会这样，她也不想知道，她唯一知道的是自己恐怕再也见不到自己爹了。

    李岁愣了很久，缓缓地回过劲来，她颤抖的不断安慰自己。“没事的，爹没事就好，我来得及，我只要等一百八十年后，我就能见到我爹了。”

    可说着说着，她的泪水始终不断的涌出，怎么擦都擦不干。

    李岁出神的看着眼前火急火燎的李火旺，回忆着那段几乎快要被忘记的记忆。

    “李岁！李岁！我跟你说话呢，你到底有没有在听啊！”

    “啊？”

    “啊什么啊！如今天都要塌下来了！你居然还走神！”

    (本章完)

