第三百四十七章 抵达

~~~~~~~~~

    扛着锄头的狗娃步伐轻快地往着山下走去，虽然刚刚才埋了很多具尸体，但是他跟那些死人又不熟，一点都不影响自己的欢喜心情。

    自己现在有房子了还有田了，更重要的是自己媳妇快生了。当初做梦一直梦到的东西，在这一刻全都实现了。

    “哎呀，我曹操就是神机妙算啊，每一步都走对了。要不是我聪明，这些东西哪有我的份！”

    要不是路实在远得很，他真的想把自己功成名就的事情回到老家，告诉所有人，来一个衣锦还乡。

    偷偷向着后面那些人看了一眼，狗娃快走几步拉远了一些距离后，小心地从怀里掏出一本书来。

    就在他面带喜悦地用手指摸着上面那些看不懂的字时，一只长满黑毛的手忽然伸过来直接抢走了。

    “哎！你这人怎么回事！”焦急的狗娃刚要伸手抢回来，却被春小满一个眼神给瞪了回来。

    狗娃愤愤不平地把手收回来，“山中无老虎猴子称霸王，看把你能的，不知道的还以为是你把我们从清风观里救出来的呢。”

    “这书哪来的？”

    “我....我从货郎那买的，用来给我将来儿子练字启蒙的！”

    “少骗人了，这些时间就来过两次货郎，他们压根就不卖过书！”小满用手拿开翻了翻，看着上面那些自己看不懂的文字。

    经过一旁的高智坚翻译，春小满马上知道这书上的名字是什么。《苦功悟道诵偈》

    哪怕春小满不认识字，她也能判断得出来，这书名明显不对劲，感觉像某种功法。

    “说吧，这东西到底是哪来的！从刚才我就看你鬼鬼祟祟的。”

    感觉到情况不太对劲，拿着铲子的高智坚眉头一挑上前一步。

    “干什么干什么，我这是犯了王法啊？这么兴师动众的。这书是我捡来的！”很是愤愤不平的狗娃手一伸，终于是小满手中的书给抢了回来。

    “捡来的？这种书随便捡得到？”

    “当然是捡来的！”说到这，狗娃声音稍稍变小了一些。“只不过是从白家祠堂下面的地窖李捡来的.....”

    “你——！”春小满刚要开口，万分紧张的狗娃顿时把手指靠着嘴边嘘了起来。

    他偷偷向着身后失魂落魄的白灵淼瞥了一眼，靠近春小满身边说到：“姐么，你想啊，那白家人弄这么大阵势，只是为了建着好玩？”

    “你再想想，之前李师兄回来的那鬼样子，李师兄那出神入化的神通咱们是知道的，那白家人真没几把刷子，能把他逼成那样？不可能吧？他们肯定有来路啊！”

    “完了你再想想！别管他们之前用什么会什么，反正他们现在全死了，那他们的现在都归咱们的了~！”狗娃说到这，表情眉飞颜舞起来。

    听到这话，春小满表情很是冷淡。“学那些有什么用？学着跟他们一起拿活人当打地基吗？你要是敢学那种，别怪我不讲家人情面！”

    “哎~！!这你就不会变通了，咱们只学那些不丧良心的不就行了？那些要杀人的法子，咱们不学就是了。”

    “我可告诉你啊，那些屋子里好多东西呢！完了还有好多书，那里面肯定有神仙功夫！”

    “等咱们学这些容易的，不需要杀人的，这要是学会了，那谁敢欺负咱们？”

    小满低头看向自己腰间的那长剑，脸上露出一丝犹豫。

    现在李师兄可是真的走了，将来万一真的遇到了危机，靠自己这长剑真保护的了吗？

    她伸手再次把狗娃的手中的书给抢了过来，仔细观摩后开口说到：“先别告诉淼淼，她现在状态不太好，等咱们三个先摸清楚状况再做打算。”

    “行，听你的，这次的便宜够大，够咱们三个人分。”

    银陵城内，风尘仆仆的李火旺翻身下马，把马拴在客栈的马厩中，却有些意外的没有看到那摇头晃脑的馒头。

    围着自己的马车转了几圈，李火旺看到这狗正在双爪搭在那马槽里，抢别人马的豆料。

    “胖成这样还吃？”李火旺把它提溜起来。“让你跟来，是为了让你看马车的，不是让你过来吃食的。”

    “汪汪汪！”看到许久不见的主人回来了，馒头很是激动，摇头摆着尾，身体更是扭动跟蛆一样。

    就在馒头把舌头往李火旺靴子舔去的时候，却被李火旺一把按住了脑地。

    “怎么回事？你受伤了？这是谁干的？”李火旺看着馒头立刀耳上的缺口，眉头微微皱起。

    馒头明显不知道李火旺在说什么，摇着尾巴就要向李火旺怀里钻。

    “过来！”李火旺提着它的后颈那块皮，向着大堂提去。

    “掌柜的，我不是给足了你银子？为何连条狗的看不住？”

    面对李火旺的质问，那胖掌柜一脸的无奈。

    “哎，这位客官，这事可真不怪我，你这狗自己跑出去的。”

    “你也知道，你这狗是母狗，它跑到街上跟着另外一只母狗打架抢公狗，完了没抢过，结果被那条母狗咬成这样。”

    馒头不知道面前两人在说什么，一脸无辜地蹲坐在那里看着李火旺。

    这种情况让李火旺实在有些无语，发火都不知道怎么发。“咬伤它的母狗呢？”

    “早跑了，那狗都是野狗，配完种可不就跑了。”

    无语的李火旺用手轻轻地在馒头脑袋上一拍，转身向着楼上客房走去。

    一路上紧赶慢赶，基本上吃睡都随便应付，疲惫的李火旺躺在床上这一睡就是一天一夜。

    醒来后，叫后厨送了一些时令小菜，洗漱完了，李火旺开始大口大口地吃了起来。

    一边吃着，李火旺一边琢磨着，该用什么由头去向记相旁，敲侧击诸葛渊的事情。

    直接走到记相面前，对着他问诸葛渊是谁，那李火旺还没有想到那种程度。

    “还是先联系拓跋丹青吧，等确定记相现在情况再说，看他之前的样子，这次差事失败应该蛮严重的。”

    李火旺刚这么想，咕咕的鸽子声就从房梁上响了起来。

