第五百七十三章 心蟠

~~~~~~~~~

    听到国师口中如此的话，李火旺心中早已经压制的火顿时腾的一下就起来了。

    “你说我可疑！那我还说你不对劲呢！之前姬林有问题你没检查出来也就算了，高志坚有问题伱还算没检查出来！你这国师是个泥塑摆设不成？还是说之前骰子的话是真的！他其实是他埋在宫里的暗线！”

    诸葛渊的计划本来没问题！高志坚身为大齐皇帝，明明可以帮大梁的一切延续下去。

    要不是国师这里三番五次地好似帮骰子一样出差错，局面本不应该落得现在这种地步！

    听到李火旺说这话，皇甫天罡怒不可遏的猛地站了起来，伸手刚要向着袖口中掏出时，一旁的司天监伸手向着他胸口一抹，刚刚那道贯穿了他身体的伤口再次回到了他身上。

    刚准备收拾李火旺的皇甫天罡顿时跟抽走了魂一样，痛苦地捂着伤口直接瘫在太师椅上。

    “行了，这事情就此打住，我替你们两个作保，你们都跟坐忘道没串通，此事不止一个骰子的手段，大齐大梁的骰子一块算盘，国师识不破很正常。论痕不论心。”

    感觉到剑拔弩张的气氛缓和了一些，李火旺也知趣不再说什么。

    如今这个时候不是跟国师扯皮的时候，那逃跑的骰子才是大麻烦，龙脉关乎整个大梁的世界，万一骰子打算用龙脉做点什么，整个天下怕是要生灵涂炭了。

    “说说吧，我离开之后，到底发生了什么？”司天监那重叠的声音缓缓响起。

    李火旺看了一眼脸色死灰一言不发的大梁国师，声音平缓地把事情的前因后果，跟司天监说了一遍。

    随着他缓缓地诉说着，殿内的人也渐渐多了起来，白灵淼还有足一他们都进来了，一同进来的还有一位脸色阴沉，手中握着拂尘的瘦竹竿道士。

    等李火旺把之前发生的事情全部阐述一遍后，殿内安静的很，谁都没有说话。

    李火旺看向了司天监，看着他那宽大袍子里面的那团模糊黑影，他此刻忽然有种感觉到，仿佛里面压根就没东西。

    就在这个时候，司天监忽然站了起来，“如今骰子抢走大梁龙脉，那我就长话短说了，诸位都明白龙脉的意义，咱们的目的就是把龙脉夺回来。”

    “所以接下来诸位都听我的吩咐，如何？”这话虽然是询问，但是又仿佛是命令。

    干任何事情都要一个领头，而司天监无论是身份还是实力都有资格说这个话。

    “司天监大人，听你地没问题，可是在动身之前，可否告诉我，这骰子夺舍龙脉，到底要干什么？总不能什么都不知道，没头没脑的瞎干吧？”

    之前骰子对天喊的话，李火旺总感觉其中包含了很多有用的信息，但是他就是分辨不出来。

    司天监没有说话，而是默默地盯着李火旺，很认真地看着，忽然他的视线撇向了默默站在李火旺身后的白灵淼，以及旁边那些默不作声的袄景教。

    “他想摆脱自己成为斗姥的心蟠，于是借助大梁气运强行断开跟阴阳斗姥的联系。”重叠的声音从那红色袍子里面传来出来。

    “那究竟什么是心蟠？”

    李火旺忍不住地开口问道，这个问题他早就想问了，这个世界的一切在他脑海中一直都是云里雾里，十分的难受。

    “心蟠就是司命的因缘，”之前一直在旁听，默默无闻的高瘦道人忽然开口说道。

    “因缘？”

    “不错，因缘，司命须有因缘，才能有因果，假若司命没有因缘，那么他们也将不复存在。”

    “那究竟什么是因缘？能不能别跟我打哑谜了？说直白点！”

    “凡是有了因才能有果，司命也一样，因缘就是过去，心蟠就是司命的过去，如果说那些掌管天道的司命是巨树的话，那心蟠就是种子。”

    ““小生是心蟠，这个蟠字就意味着小生这辈子注定跟三身旧之上蟠结在一起，无论生死。”当初跟诸葛渊在杏岛的交谈的话语瞬间在李火旺的脑海中蹦了出来。

    “心蟠是司命的种子？也就是说，种子跟长大后的树同时存在？所以那三身旧之上就是诸葛渊？！”李火旺身体猛地战栗了一下。

    “不对！诸葛渊既然身为三身旧之上的心蟠，既然你说心蟠是司命的过去，可诸葛渊早就已经死了！那岂不是说此刻三身旧之上也不复存在了？”有几分激动的李火旺用手指着房梁说道。

    “呵呵呵，天下这么大，谁告诉你，他们只有一个心蟠了，为了以防万一，他们精心挑选的很多心蟠，而且这些心蟠有时候还会被司命拿来用。”

    “心蟠是司命的过去，同样也会被司命影响，这也是为何骰子要刻意摆脱自己心蟠的身份，所以我猜测诸葛渊阴差阳错的帮了骰子，其实并不是他被骗了，也不是他是位正人君子，而是他上面的三清想要帮.”

    “咳咳~”司天监的一声轻咳打断了那道人的话。“这位是四齐司天监，正伯侨。”

    见其他人都向着自己看来，正伯侨轻描淡写地点了点头，一挥拂尘，“师从方仙道，诸位慈悲。”

    听到正伯侨的解释，李火旺此刻的脑子更乱了，他真没想到的，所谓的心蟠原来是这么一回事。

    这个世界真的疯了，掌管天道的司命是没有过去的！居然还要现找！

    “一派胡言，心蟠怎么可能是司命的因缘，这都是你们监天司编出来愚民的罢了！”说话的是一位袄景教信徒，他的宽大袍子正面被血水浸透出一个血糊糊的骷髅痕迹来。“司命就是那开天之初，天地孕育出来掌管天道的罢了！”

    “呵呵呵”正伯侨的笑声沙哑又难听，“当然了，每个司命找心蟠的办法不一样，名称也各有不同，就比如你们的巴虺，靠袄景登阶功法来挑选心蟠，那选出来的心蟠在你们而言就叫大长老。”

    这话听得李火旺心中一惊，这也就是说，自己自从登阶三次开始，就已经成为了巴虺的心蟠了？

    —————

    下一章更新00点02分

    (本章完)

