第一百七十八章 回来了

~~~~~~~~~

    皮鼓上的彩色丝带，随着白灵淼的脚步轻微地摇晃着，

    她独自一人在有些破旧的钱家村的巷子里走着。

    时不时有着牵牛的赤脚农户，还有抱小孩的妇人，对着她投来诧异的目光。

    三这一身打扮的女娃子可从来没有在村里见过，稀罕的很。

    神情有些紧张的白灵淼，埋头，继续向着二神说的位置走去。

    没走一会，白灵淼就看到一大一小两间并排的矮屋子，她深吸一口气，走进了院子。

    “汪！汪汪！！”看家的大花狗着实，把白灵淼吓了一跳。

    不过狗叫声同样让白灵淼免去的通知的尴尬。

    “嘎吱”一声，门开了，一个憨厚的庄稼汉从里面走了出来，眼神中带着一丝恐惧地问道：“你找哪个？”

    白灵淼张了张嘴，一时间不知道该怎么说了，毕竟这种事情还真没做过几次。

    犹豫得很久，白灵淼这才带着小心地问道：“嗯…那个……你们家有人中邪了吗？"

    “碰！”刚打开的门碰的一声关上了。

    “啊…”白灵淼窘迫地站在原地，她侧头看向一旁的二神，心中对着她说道：

    “你看…他们关上了，也许没事。“

    随后自灵淼似乎听到了什么，面带难色的轻声地辩解。

    “我知道仙家现在催得紧了，再不干活他们会找我们麻烦，可这家也许没有……哎…那好吧，我知道了，我再去试试。”

    她再次走了过去，用那白生生的手敲着门来。

    “还请劳烦开下门！小女子习得驱邪捉鬼之法，倘若真的有那方面的麻烦，在下可以帮忙啊！”

    又敲了几次，就在白灵淼以为他们不会开门的时候，木门裂开一条缝，里面忽然冒出来的一只苍老的黄蜡眼睛吓了她一跳。

    “你怎个知道我们遇到了撞客？”

    听到声音，白灵淼才明白过来，这颗蜡黄眼睛是一个人的眼睛。

    “额…”白灵淼一时间有些没找到什么好的理由。

    “老丈，您别管我怎么知道的，这种事情我真的能帮你，邪祟可不能呆在人身上太久，要不然会出麻烦的。”

    “请你要多少个板子？”

    “五十纹钱，不管多厉害的邪祟都是五十纹钱。白灵淼报出了跳大神的统一价格。

    话音刚落，白灵淼就听到门后面传来了一声年轻的男人声音。“爹，选她吧，

    这跳大神的比崔米婆还便宜不少呢！”

    门猛地又关上了，里面两父子不知道在商量什么，就在白灵淼等的有些忐忑不安的时候，“嘎吱”一声，门开了。

    一个五短身材身体粗壮的老庄稼汉，，心事重重的拿着扁担从门里面走了出来。

    他再次重新打量了白灵淼一会后，说道：“五十个铜板子啊，你说的啊。俺们家是穷人，你可别欺负俺们。”

    听到这话后，白灵淼顿时呼了一口，抬脚迈过门框走了进去。

    刚一进去，白灵淼就被迎面而来的白色吓了一跳。

    整个屋内布置的像灵堂一样，不，这除了没有棺材就是灵堂。

    “老丈，牌位不放祠堂，放家里做什么？”

    听到这话，那老人深深地叹了一口气，“要是能放俺早放来了，你来吧，有些事情俺带你去里面，细细的说。“

    穿过屋子后面是一个亮堂的小院子，院子里还养着几只鸡。

    有些紧张的两父子带着白灵淼带到院子里，拉过一个竹凳放在她面前，便习惯性地蹲下来，开始诉起苦来。

    “俺老婆子五天前走的…她活了七十一了，死前也没招罪，勉强算个喜丧，

    结果头七都没过就出事了，守夜的外甥听到，有人在敲棺材板。”

    白灵淼听到这描述，心顿时揪了起来，警惕的环视一圈，发现四周并没有什么异常。

    “俺们怕了，就匆匆把她给埋了，结果刚埋的第二天的晚上，她居然又自己跳回来了…"

    庄稼汉的话虽然干巴巴的，可还是听得白灵淼心里冒凉气手脚发凉，这似乎跟之前遇到的有些不一样。

    “老婆子一推开门就说要吃肉，当时俺跟俺崽都被吓坏了。那模样就像，不给肉给她吃，就要吃俺们一样。”

    “后来俺们就把挂在梁上留着过年的半扇猪腿卸下来，那可是熏肉啊，结果她愣是生啃了起来，”

    “整根猪腿啃光完了她就走了，完了还说，明天接着来。”

    那老汉说道这，脸上的苦相更深了。

    “俺倒不是小气，不给老婆子吃，可那分明不是俺们家的老婆子，她啃肉的样子跟畜生一样，嘴巴子啃得血乎刺啦可哈人了，这撞客邪性的很…”

    “为了送老婆子下葬，家里的两头猪都卖了，她要是再来，没得肉吃，她怕是要啃俺们爷俩了。”

    “你要是能让俺老婆子安安稳稳的去投胎，那你就是俺们家的女菩萨。”

    说完一通后，那老汉蔫啦吧唧地把脑袋垂下了，便不再言语。

    “死后诈尸？这是被什么上了身吗？”白灵淼心中暗道，开始盘算起，这件事情的危险。

    跟二神在脑子议论了一番，确实危险并不大后，抬头看了看时辰，白灵淼说道：“老丈，太阳马上就要下山了，既然来了，那今天晚上我就待这吧，你看怎么样？”

    既然来了，那肯定要解决掉的，跟李师兄身边经历过那么多事情，这点小事，

    白灵淼发现自己还是蛮有信心的。。

    “啥？你真有办法？”老汉顿时激动起来。

    他刚刚看到这女娃娃年纪轻轻，还以为没什么本事。

    当看到白灵淼点头确定后，老汉顿时站了起来，就向着院子里的鸡扑去。

    “行！晚饭在俺们家吃啊！莫要客气！”

    当天晚上，摆在白灵淼面前的是一整只鸡，不过她却没什么心情吃，紧张地等待待着夜晚的来临。

    夜晚一到，两爷俩就躲到后屋睡去了，把白灵淼一个人留在灵堂一样的大堂里。

    这家看起来穷得很，屋子也就一盏油灯，把四周照得忽明忽暗，让本来就恐怖的环境越发的阴森。

