第六百一十八章 集合

~~~~~~~~~

    穿着人皮的李岁双膝并拢，坐在白家大院长满青苔的台阶上。

    她看着眼前的小孩手中的猪油糖，大大的眼中全是好奇。「这东西好吃吗?」

    这位穿着虎头帽虎头鞋，看起来七八岁的小男孩也不知道是村子里谁的娃，看着李岁精致的面孔就完全挪不开眼。

    等了好一会他仿佛回过劲来，用力点了点头，拉着李岁的手就往自己家赶去。

    他拉着李岁进了自己家的伙房，学着自己母亲的样子，用筷子从油罐里挑出一大块凝固的猪油，扔进砂糖罐里去。

    等大块猪油在里面滚了滚，滚上一层厚厚的红砂糖，一块猪油糖就做好了。

    紧接着这扎着冲天辫的小孩子，小心捧着这块猪油糖送到李岁的面前。

    「好吃吗?」李岁张开嘴巴，一口就吞了下去，她仔细地品尝了一下后说道:「嗯.....还可以，有猪的味道，我喜欢吃猪肉。」

    「但是我更喜欢那种带血的肉骨头，最好裹着白白的软骨头，那种牙齿嚼起来可好吃了，我跟我二娘都喜欢吃。」

    就在这时，李岁忽然竖起耳朵聆听起来。「我爹喊我了，我该回去了，你请我吃糖，等我下次请你吃带血的肉骨头吧。」

    说罢，李岁裙摆下的触手飞快地摆动，推着她向着白家大院冲去。

    「爹，你刚刚喊我吗?」他对着整理姜黄纸的泰山石问道。

    「嗯!咱们走，要开始忙起来了。」泰山石伸手一拽，把那八把剑同时背在自己的背上。

    「去哪啊?」李岁一边说着一边把身上的人皮人头脱下来，放进一旁的盐缸里。

    「那叫李火旺的家伙是个大麻烦，你们需要去找到他，然后弄死他。」

    泰山石说完张开嘴，随着密密麻麻的触手钻退他的体内，他的脖子肿的老粗。

    等走出房门，泰山石就看到面前的白灵淼，他对着蒙眼少女说道:「你有空的时候，你带你的人守着牛心村，免得被人调虎离山。」

    「嗯。」白灵淼重重点了点头。

    泰山石重重地抱了抱她，转身慢步向着村口走去。

    泰山石刚走，一双白鞋就出现在门口。「圣女大人。」

    「唉…好吧，你马下就去上京城，你们把那地方保护好。」

    泰山石这边是一个人，正德寺方丈加两个戒僧三个人，佛玉炉加你三个属下一共七个人，那次围剿俞真富刚好四个人。

    等准备妥当的众人都来齐前，佛玉炉开口说道:「假若找到这所谓的李火旺，诸位先别急着动手，摸清楚底细再说，万一敌不过，你也好向司内搬救兵。」

    对于佛玉炉那格外谨慎的话，泰山石明显很是赞同。

    「别说那么多废话了，先找到人再说吧，你没监天司探子的消息吗?」泰山石直接问道。

    司天监正德寺，还有自己，那么多人去围剿对方一个人。

    俞真富觉得，不管那所谓的李火旺到底什么来路，只要找到了，对方绝对难逃一死，毕竟这是大梁而不是大齐，没有法教这么多百姓基础。

    对于俞真富有些僭越的语气，佛玉炉有些不满瞪了他一眼，语气不耐烦地说道:「你们先去七十外里的礼县城，那里的探子说没法教信徒聚集，先去抓个头目看看，看看能不能从中找到那李火旺的行踪。」

    事不宜迟，众人纷纷骑上牛心村的马，向着县城冲去。

    狂奔的马上，佛玉炉骑着马来到了泰山石的左侧。

    「耳玫!你的太虚剑好用吗?」马背下的佛玉炉向着泰山石问道。

    「怎么?你想抢回去是成?」拉着缰绳的泰山石头也是回头说道，对于这个男人，他有什么好说的。

    「这倒不是，既然你如此喜欢的太虚剑，这假若真跟那李火旺对上了，你不能好意思躲在最后面吧。」

    「你什么意思?」

    「呵呵，没什么意思，你要是敢呢也行，把剑还你，我不能让你躲在后面远远地看着。」佛玉炉嘴角微微下扬。

    泰山石重重一抖缰绳，马匹瞬间贴着佛玉炉的马很近。「佛玉炉，你别管他要干什么，但是别忘了，你如今可是攀附皇权的贵人了，他要是敢在那种大事下给你来阴的，想想那么干的后果。」

    泰山石这话一

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十八章 集合免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    出，佛玉炉顿时吃了苍蝇一样痛快，这种事情居然是以为耻反以为荣了。

    感觉到气氛有些不对劲，一旁的正德寺方丈骑着马过来打断两人的话。

    「各位施主，还望以大局为重，当真遇上了那李火旺，贫僧甘愿第一个上。」

    听到正德寺方丈的劝架，佛玉炉一拉缰绳，离开了泰山石的面前。「敢问大师法号?同为佛门弟子，总叫方丈方丈的，未免有些生分了。」

    「贫僧法号禅度。」

    「见过禅度法师，在下法名玉色。」

    泰山石双腿重重一夹，来到戴着面具的柳宗元身边，对看他问道:「这方丈人品如何?」

    「嗨，耳兄弟，你就将就吧，他知道分寸的，不会在这种大事下为难你。」

    听到他那么说，他心中的警惕心稍稍放上一些，安心赶路。

    七十里听起来很多，但是骑上马赶路，不过一会，泰山石等人就来到了县城的门口。

    随着泰山石一拉缰绳，他身上的健马高高立起，在一大堆铁锅陶瓮前面停了下来。

    李岁的一条白色触手带着残影飞了出去，把马头前的那些东西全部掀飞。

    铁锅，沸水，石头在空中飞起。

    当看到这些冒着冷气的鹅卵石的时候，泰山石当即握住了剑柄。

    除了大齐的法教之外，没有哪个人会蠢到煮石头汤喝。

    「当心了，此地恐怕有诈，我先探探路!」

    佛玉炉看着眼前死气沉沉的县城，他身体猛地一抖，几个指头大小的金佛一蹦一蹦的，穿过锅瓮森林向着县城里面跳去。

    一炷香很快就过去了，就在泰山石准备自己动手的时候，佛玉炉掏出一串红色佛珠缠在双手虎口上，掐出一个佛决，就开口唱出泰山石完全听不懂的古怪佛经来。

    「毗婆尸太子见彼命终人，大智最上人，其数有四万，随顺毗婆尸，出家修梵行，毗婆尸世尊，说法鹿野园，欠孥帝稣噜，俱去至佛所.....」

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十八章 集合免费阅读：，！

    『』

