第四百五十章 孩子

~~~~~~~~~

    如何在一家精神病院内，证明自己没病？

    努力在医生面前装正常人？那考察阶段要是那边的世界忽然有事怎么办？

    又或者当着别人的面直接变出东西来？证明另外一个世界是真实存在的？可要真这么做了，自己怕是再也没有自由的机会了。

    这个问题对于李火旺来说无解的，他现在两边世界都当真的状态，任凭谁看了都说上一句有大病。

    思来想去后，李火旺觉得以自己现在在这边的处境，无论自己说什么做什么都于事无补。

    既然这边没办法，那么只能从另外一边的根源下手。

    想要摆脱这种全天候被束缚的局面，唯有等自己的修真功法大成，再通过这功法恢复自由。

    这最简单也是最方便的办法，远比跟医院的医生斗智斗勇强。

    这一下，李火旺修炼起那修真功法，越发的废寝忘食起来了。

    因为这套修真功法不但关系到能否救活诸葛渊，同样还关系到自己在现实世界的自由，刚好一箭双雕。

    经过之前的事情，李火旺自然不会在牛心村修炼如此危险的功法，村子后面高耸的牛心山中一处深邃的岩洞，是李火旺找到的绝佳地方。

    毕竟这里的石头跟树木，无论扭曲颠倒成什么样子，李火旺都半点不心疼。

    在这无人知晓的昏暗偏僻环境里，李火旺也不全是修真，他也干一些不方便让其他师兄弟知晓的事情。

    “刺啦”一声，血肉撕裂声响起，伴随着李火旺的惨叫声传遍了整个岩洞，李岁用三根触手托着一碗满满的水银缓缓浇下。

    “天地玄宗，万炁本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，惟道独尊，体有金光，覆映吾身.”

    念着咒的李火旺，看着面前填草的人皮冒着白烟逐渐缩小，最终缩成一个巴掌大小的小皮人。

    这已经是第二次了，明显比第一次好很多。

    没有在乎诸葛渊眼睛都快要瞪出来的表情，李火旺手握自己的人皮，顿时感觉到心安不少，毕竟有这东西，哪怕自己被砍头了也能活下来。

    而且更重要的这种法器是可以复制的，只要时间够长，自己就能源源不断地获得这心素法器，哪怕以后遇到再厉害的人也不用跟过去一样惶惶不得终日了。

    李火旺用小匕首在自己腹部割出一道血口子，用两根手指头顶着皮人，往里面塞去。

    等李火旺用火袄真经治好浑身上下的伤势后，一旁的李岁不由得开口问道：“爹，这是什么？能教我吗？我也要。”

    李火旺看着他摇了摇头，“这东西你用不上，你又不是心素。你的皮没用。”

    说着李火旺穿起地上的红色道袍，带上自己的那些兵器，向着外面的洞口走去。

    “爹，可我想帮伱啊。”李岁依然没有放弃的意思，可李火旺并不领情。

    他可不觉得，一头黑太岁能帮自己什么。“你以后老实在村子里待着，别乱跑，听见没有？外面都是坏人，你要是被他们抓到，就会被炼成丹药吃掉。”

    “你骗人，我去过外面，外面比村子里好玩，在村子里他们都怕我，连馒头都怕我，我还是觉得跟你一起修炼好玩，爹，我以后不能再回到你的肚子里去了吗？”

    “不能。”

    “为什么？”

    “你要是再待下去，这身体可就是你的了。”

    不过看到李岁那充满渴望的两颗眼球，李火旺想了想，最终还是直接从怀里把一本书拿了出来。

    “你要是闲得无聊，就练这个解闷吧，上面看不懂的字就问我。”李火旺拿出来是当初陈瞎子给自己符箓大全。

    虽然一团黏稠的黑色触手，信誓旦旦地一边念咒一边画符的画面，确实有点过于怪异了。

    但是万一真练成了，这李岁对自己来说还真是一个帮手也说不定。

    “你可要记住了，这符箓的限制很多”

    浑身充满血气的李火旺一边耐心教导着，一边带着李岁顺着崎岖的山路，向着下面冒着炊烟的牛心村走。

    “爹，他们为什么会怕我？你说我要是把身上裹着的衣服扔掉，看到我的真正样子，他们会不会就不害怕我了？”

    “不会，绝对不会。”

    “为什么不会？那假如我对他们好，我给他们银子也给他们吃的呢？”

    “你这都是那学来的？千万别在他们面前露出你的真正样子，你跟他们不一样，你不是人。”

    听着李岁嘴里各种问题，李火旺顿时感觉到有些后悔之前的决定了。

    养他不比养人见狗嫌的熊孩子轻松多少，明明它过去都没这么多问题。

    “自己可没空，要找个人来教教他才行。李岁对于很多基础的东西还是完全没有概念。”

    走着走着，两人走到稻田的边缘，李火旺的义子义女们正在田地里辛勤劳作着，当然也有一些师兄弟。

    “李师兄！你下山了？”半大孩子的杨小孩双脚是泥地牵着牛兴奋地走了过去。

    “你不是负责大伙的伙食吗？怎么也要下地？谁让你这么累的？”

    “没人叫，我自己来的！李师兄你看，从这到那，整整两亩地那都是我的！属于我自己的！”

    “白师姐说了，这田地种出来的粮食，都归我！整整两亩地啊，这能种出多少粮食啊！等收成了，我以后再也不会饿肚子了！”

    兴奋地说着，杨小孩忽然感觉到小腿肚位置有点异样，他用手一摸，把一条半个手臂粗细地吸血蚂蟥拔了下来，毫不在意地随手扔在了地上。

    蚂蟥闻到了李火旺身上的血腥味，本能的向着他的脚边爬去。

    李火旺顿时眉头紧皱，他别的畜生虫子都不带怕的，可就是有点受不了这东西。

    一想到上百只吸血蚂蟥，用那黏滑冰冷的身体盘满自己浑身上下，用锋利的口器咬开皮肉，把大半个身子往肉里钻去

    看到李火旺停在那里没说话，杨小孩有些诧异地问道：“李师兄你怎么了？这牛烂裆，你过去没见过吗？那你应该很少下田吧？”

    (本章完)

