第一千零七章 死亡

~~~~~~~~~

    盯着在那血肉之间的纸条，瞳孔大睁的李火旺感觉到难以置信，如果说想要达到这种地步，那唯有在一开始前，清旺来就把这纸条塞进自己的脑子里！

    也就是说，这家伙算无遗策，连自己用枪打烂他脑袋的事情都算到了？！

    当看到那残破的尸体落在瘫软在地上的血水之中，捂着越发剧痛的腹部，不甘心的李火旺咬着牙，从那张染红的纸条给拽了过来。

    “如果你看到了这一张纸，那代表着我又猜对了，如何？这几次的正确足以证明我的观念是对的了吧？”

    “不过，你相信不相信已经无所谓了，开弓没有回头箭，我的计划一旦开始就不会停下来。”

    “另外提醒你一句，我体内的毒是慢性的，试管里的可是急性的。我可不会留给你们一两天时间去想办法解毒。”

    “呵呵，刚刚还有一两天命，结果忽然又没了，这种感觉怎么样？好会不会害怕？”

    “你们很快就会全都死去，不好意思，我写错了，你们都是投影，确切的说，你们这些投影都将坍缩。”

    耳边传来杨娜痛苦地呻吟声，让李火旺掐着血指的手，因为用力过度而发白颤抖起来。

    “随着你们这些投影的坍缩，会在整个投影世界形成了一个奇点，由这个奇点向外扩散，足够在八天内，将真实世界的整个投影全部收回。”

    “别担心，这仅仅只是一个开始，而且没有了你的干涉，那边的一重投影也将很快迎来坍缩，我的计划也将迎来成功。”

    李火旺捂着自己的肚子，单膝跪地，眼前的视线开始模糊，连纸上的字都开始有些看不清了，清旺来的急性毒药此刻正在不断侵蚀着他的身体。

    李火旺用力揉了一下自己那布满血丝的独眼，再次看向纸张上的内容。

    “李火旺，你的思维太低级了，就像诸葛渊一样，愚昧且无知不明事理，读书读到狗肚子里了。”

    “不过好在有我，正因为有我，所以真正的世界才没有因为你们的幼稚而毁灭，我拯救了整个世界，我是救世主。”

    “等到把这次的危机度过去，真实世界将再次投影，那时候的我将会投影成为一个更好的清旺来，那时候的我将不再是投影，我将向着真正的存在靠近了一大步。”

    “我去你妈的！清旺来！！”李火旺眼前发黑，踉跄倒地，身上刚刚止住的血液开始不断往外渗去。

    他强撑着，看向其他人，发现其他人的情况同样没好到哪里去，东倒西歪地躺在地上。

    脸色惨白的五琦正在抽自己的血，似乎想寻找着治疗办法。

    “娜娜！娜娜！！”李火旺踉跄地爬过去，把捂着肚子的杨娜从地上搀扶起来。

    表情痛苦，眼角挂泪的杨娜死死咬着嘴唇，靠在李火旺的怀里，声音如同蚊子般穿了出来。“火旺.肚子好.疼.我是不是要死了吗？”

    看着杨娜那凄惨的样子，李火旺的呼吸顿时有些乱了，紧接着他把手到杨娜腹部，穿过衣服轻轻地揉了起来。“别怕，会有办法的，你不会死的，我会想办法的！坚持住。”

    “哈哈哈！”尖锐的笑声从一旁忽然响起。“就这你还想办法呢，现在这种处境你能有什么办法，你的马子死定了。哈哈哈！”

    李火旺猛地一抬头，就瞧见那声音是骰子发出来的，虚弱的他倒在用手指着李火旺，戏谑地大笑道。

    一股怒火直冲天灵，李火旺几乎就要怒吼着扑了过去，把手中的血迹斑斑的军刀狠狠地捅入对方的胸膛。

    但是他却强行把这个怒火给压住了，李火旺对着骰子吼道：“你笑什么！别忘了，你他妈也被三清给耍了！”

    “你贪三清把你变司命，结果他贪你的命！亏你还是坐忘道头头呢！结果被别人耍得团团转！！丢人！真他妈丢人！！”

    骂完之后，李火旺又马上换话头一转，“骰子！别管之前如何，现在我们是一条船上的人了，有什么后手赶紧使出来！再不用出来要没命了！”

    骰子伸出手指把脸上的反光蛤蟆镜往上推了一些，无所谓地摇了摇头。“我没后手，愿赌服输。别人拿命来布局，该他的。”

    “不！这不可能！”李火旺冲了过来，把骰子直接提了起来。“骰子！！跟你斗了这么多次我了解你！你肯定会留一手对不对？你这家伙不可能不对清旺来没有防备！！”

    可面对李火旺的质问，骰子张开嘴慵懒地打了一个哈欠，把右手伸到左臂腋下挠了挠。“哎，我还以为上来能多有意思呢，结果就这啊？”

    等他把右手从腋下抽出来时，手上却拿着一把枪。就在李火旺刚握紧军刀，就瞧见对方把手枪对准了自己的太阳穴。

    “不好玩，一点都不好玩啊，还没以前有意思呢。”

    随着骰子扣动扳机，他的太阳穴瞬间被子弹击穿，他居然就这么直接自杀了。

    “我艹！”气急败坏的李火旺对着骰子的尸体就是一脚，环顾四周寻找其他的破局点。

    然而为了达到自己的目的，清旺来不可能让别人轻易破坏自己的计划。

    毒药已经生效，而且还是急性的，当前这种必死的处境，根本找不到任何生机。

    “哆”的一声轻响，嘴里塞在一根火腿肠的陈红瑜脑袋低垂地栽倒在地上，再无任何生机。她死了。

    李火旺明白，这仅仅只是开始，随着清旺来的毒素加剧，整个白玉京的司命都将死绝！

    腹部的疼痛，跟身体的异常还在加剧，李火旺眼中露出强烈的不甘心，他不甘心就这么死了，他不甘心自己在乎的人就这么轻易地死去。

    他这一次把目标投向了赵霜点，走到那女人身边，她双手还放在键盘上。

    不过她没有敲击键盘，那电脑屏幕上如同瀑布般不断落下各种数据，仿佛在自动算着什么。

    等李火旺咬着牙把赵霜点搀扶起来的，却发现她已经没有任何呼吸了，她也死了。

    “你他妈的能不能有点用！！”青筋暴起的李火旺对着赵霜点撕心裂肺地怒吼道。

    “火火旺”听到虚弱的声音，李火旺连忙扔下赵霜点的尸体，向着杨娜身边走去。

    “火旺.对不起.我好像.快要死了你要活下去….呜呜呜.”随着杨娜哭泣，混着一丝血水的泪水从她眼角流下。

    哭着哭着杨娜就没有了声息，那惨白的双手无力地从李火旺的手中无力地滑落下来，

