第一百九十章 兵家

~~~~~~~~~

    随着李火旺一拔剑，浓有郁的杀气充满了整个聚义堂，让在场的每一个人仿佛身处厮杀战场的中心。

    三拔刀的不断响起，从四面八方拿着各种武器的土匪，艰难的顶着杀气冲了上来。

    不过其中有些土匪有些撑不住了，眼中的的惧意越来越深。

    当剑重新插回去，四周迅速平静下来。

    此时土匪头子的笑声也消失了，喝酒吃肉的三人仰着下巴，一动不动地盯着李火旺。

    就在这气氛凝重到极点的时候，坐在正坐的秃顶男人拿起一颗油炸花生米塞进嘴里。

    一位笑眯眯的宽脸土匪，立马从旁边闪了出来打圆场。

    “这位真人，别急啊，有什么事情，商量着来啊，能遇到那就是缘分，一起坐下来喝杯酒吧。”

    李火旺也不怯场，直接就过去坐了下来，拿起他们吃过的肉吃了起来。

    那位打圆场的圆脸男人弓着腰，呆在李火旺的身边，跟伙计般一样小心地候着。

    从怀里掏出画着山水画的纸扇，给李火旺轻轻扇了扇后，扇子一收。

    指向了大马金刀坐在八仙桌正桌的一位秃顶男人。“这位是我们的大当家，大金龙。"

    “这位是我们的二当家的，下山虎。”穿着虎皮大褂的土匪冷哼一声。

    说完这话后就结束了，并没有介绍最后一人。

    桌子上最后一位表情阴郁的男人，端起海碗猛地喝了一大口。

    他这人非常的有特点，除了模样凶神恶煞歪，左侧的额头上纹了一个囚字这三个人不管是谁，他们的骨架都极大，远比其他人大上那么一圈。

    紧接着那一圆脸男人，又用扇子点了点自己的鼻子。“在下柳项，是寨子里的字匠，见过真人。”

    “那戏班子还在吗？死了几个了？”李火旺单刀直入地问道。

    一旁披着虎皮大褂的汉子，暴躁的刚要说什么，却被大金龙一个眼神按了下来。

    随着他挥了挥手，没过一会，几个蓬头垢面的人就被带了出来，这几个人正是被许久未见的吕家班。

    一看到李火旺跟那些士匪头子坐在一块，吕状元顿时跪了下来，不断地磕头，

    声音极其的凄惨。

    “小道爷！小道爷救命啊！！“

    用舌尖剃了剃牙缝里面的肉丝，李火旺在他们脸上一扫过后，就站了起来就准备向着洞外走去。

    吕状元顿时喜极泪啼，连忙拽着自己被打的头破血流的儿子就要跟上。

    “慢着~老子有说让你走了吗？”

    这傲慢的话一出，四周的土匪们立马挡住了李火旺的去路。

    李火旺回过头来，发现说话的人并不是所谓的大当家大金龙，而是那位额头带囚字的表情阴郁的男人。

    他用那粗壮的关节敲了敲桌面，“来，接着喝，戏班子的事先放放，四齐右家跟你有什么关系？“

    “四齐右家？”

    看到李火旺一头雾水，那人笑了笑，磕了一个毛豆又来了一口酒。

    “别装了，你那把剑是右子雄的吧？平白无故他会把这剑给你？“

    看见那人望向了自己背后的剑，李火旺此时开始有些回过味来了，看起来这剑上面还有不少别的东西。

    在这三人脸上张望了一会后，李火旺察觉到了有些不对劲。

    虽然看起来，这寨子里的土匪是所谓大当家的。可这人说话大刺刺的一点都要没有给对方面子。

    “你又是谁？这寨子里的三当家？

    “狗屁三当家！老子他妈的叫王德裘！”

    那人忽然暴起，直接一掌打在了李火旺的心窝，直接把他撞飞了出去。

    这股力道极大，几乎是把李火旺整个人都击飞了出不去。

    一旁身材高大的高智坚迅速冲上来，宽大的双手死死的接住了李火旺。

    用手捂着疼痛难忍的胸口，李火旺顿时涌出满腔怒意，直接拔剑向着那人冲了过去。

    王德裘表情诧异地站在那里，看着正在向着自己冲来的李火旺

    “此人吃了我一掌，心肝居然还没碎？端是有些门道。“

    “他奶奶的！做了这孙子！”大金龙用脚一提，直接把八仙桌踢飞了出去，掏出一根狼牙棒，迎面冲上。

    这一动手，四周顿时彻底乱了，所有的土匪纷纷冲了上来。

    看起来双方实力悬殊的很，李火旺这边注定吃瘪，然而真对上去，却并不这么回事。

    高智坚怒吼一声，用力抡起手中的棍子，直接挑飞了三人。

    两位手拿匕首的土匪刚要绕后，一双带着黑指甲的手插入了他们的脖子。

    几位站在远处的土刚举起手中的弩箭，春小满哗啦啦的把《大千录》打开，

    直接举剑把自己两根手指的指甲连皮带肉削了下来。

    伴随着春小满的惨叫声响起，指甲直接飞起，她跟那些拿着长弩的土匪之间所有人纷纷身首异处。

    李火旺没有注意后面，此时他的注意力全部都集中在面前的这三人，这三人才是整个土匪窝子的核心。

    “锵！”下山虎那巨大的大环刀跟李火旺手中长剑重重地撞在一起，巨大的力道推着李火旺连退好几步。

    可也就到此为止了，伴随着刺啦声，李火旺手中锋利的剑刀，轻易地斩断了下山虎的大环刀，径直向着他脸上斩去。

    “老二！”大金龙怒吼的刚冲上来要给兄弟解围，王德裘率先一步冲上来了。

    他手握着一把墨黑色的长直刀，带着残影向着李火旺握剑的手劈去。

    “铛~！”伴随着清脆的金属撞击声，那直刀直接蹦出一个缺口来。

    李火旺后撤，转移攻击目标。

    这三人的身手明显高于李火旺，然而他们的短板同样致命，那就是武器，没几下全都折掉了。

    对此，三人纷纷开始以牵制为主，不敢再跟李火旺硬拼。

    等到压力稍小，一个盖着红盖头的女人就过来解围了。

    “咚咚咚！！鞭要一打鼓就响，鼓要一响请神仙，请神仙要先按内仙，三重狼爷三重坎…“

    红色盖头迅速隆起三只狼头，狠狠地咬住了大金龙的脖子，对方怒吼着举着狼牙棒，发了狠的用力敲打着那红盖头下面的狼头。

    狼头迅速被敲瘪，可又迅速凝聚，再次狠狠地咬上，把大金龙的骨头都咬出来了，喷洒出来的血液把红盖头染的更红了。

    趁着这空隙，李火旺瞬间把二当家的脑袋斩了下来，他提着带血的剑向着王德裘看去。

    “都说绿林有规矩，可我发现都是屁话，规矩就是手里的剑！“

    面对绝境，王德裘却笑了。“是有规矩，可这讲规矩也要看人的，后蜀人不跟四齐的右家讲规矩。“

    “什么意思？”

    “四齐右家是兵家，他们杀了多少后蜀人？你真以为我们能让你这么大摇大摆的过去？”

    “呵，什么时候，土匪也讲国家情谊了？真要讲这个，你当初造什么反？”

    面对李火旺鄙夷，王德裘笑而不语。

    李火旺看着他那张笑脸，表情渐渐冷了下来，他忽然想明白对方的身份了。

    “等等，你们不是匪！你们是兵！”

    “呵呵，匪跟兵，有必要分的这么清吗？不都是杀人的家伙事？“

    **

