第九百三十三章 心素

~~~~~~~~~

    “冥狗？”

    听到袁二话语间的茫然，二神往下说道：“不错，这是我从监天司的四库的最深处找到的，寻常人根本不知道地府还有这东西！传闻它长着三个脑袋，专门吞人魂魄，它要是出来，我们谁也跑不了！”

    忽然二神一扭头，表情恐惧地看向东面的黑暗，指着那片混沌说道：“快看！它出来了！那冥狗要来了！”

    在所有心素震惊跟恐惧的注视下，一条身体腐烂，浑身冒着黑气的冥狗从中走了出来，浑身充斥着死期，让人远远看着就心生畏惧。

    而当看着这二神口中的狗出现在自己面前，白灵淼此刻明白了什么，看着手中的生死簿脸上露出苦涩的绝望。

    随着她松开手，那巨大的生死簿靠着她的身体缓缓滑到地上。

    “她骗你们的”白灵淼失魂落魄地说道。

    “什么？！”

    白灵淼举起颤抖的手指指向了眼前的冥狗，“地府根本就没这东西，这冥狗只是她刚刚随口编出来的。”

    “她随口说的东西，都能变成真的走出来，难道你们还没有发现什么吗？”

    白灵淼痛苦地闭上眼睛抱着自己的脑袋大喊：“根本就没有什么阴曹地府！也根本就没有能定人生死的生死簿！你们被骗了，这狗，这生死簿，还有阴曹地府都是你们修出来的！”

    “你们是心素，你们认为这是真的，所以这一切才会跟真的一样，只要你们认为这一切是假的，那这一切都将会消失！”

    这话如同一记重锤般砸在所有心素的心口，紧接着四周一阵风吹过，那九位判官的身体，逐渐变成透明，哪怕他们不断勾画生死簿，可再也没有任何一个人死去，最终他们消失在所有人面前。

    消失的不只是判官，还有四周围观的阴差鬼将，以及整个酆都城，最后消失的是那冥犬。

    看着那消失的生死簿，白灵淼哭出了声来。泪水浸透了她眼前的丝带，不断滴落在地上。

    二神脸上露出一丝不耐烦，可是最终还是叹了一口气扭过身来，从背后轻轻地抱着她小声安慰起来。

    两人同体，有时候对方的事情就是自己的事，不是也是。

    “我我真的.”白灵淼哽咽地说道：“我刚刚真的以为他们能通过生死簿重新活过了我感觉他们好像在我心里又死了一次.”

    “我知道，我知道，别难过了，开心些，瞧瞧，咱们可带回了十一个心素呢。”二神此刻能做的不多，只能用那分叉的蛇信，把泪水全部舔干净。

    白灵淼此刻心如刀绞，不过一想到外面此刻的紧张局面，她还是摇了摇头努力把情绪藏在心里重新站了起来。

    她吸了一口气，向着其他心素说道：“外面走吧，我带你们出去，让你们摆脱这种彻底分不清真假的日子，不管是谁骗了你们，只要你们变成凡人，就再也不会有人骗你们了。”

    看着自己这么多年的执念结果居然是一场泡影，此刻的心素们脸上带着各种复杂的神态，不管他们心中在想什么，最终他们都一言不发地跟着白灵淼往回走。

    随着他们往回走，路上再也没有什么鬼门关，也没有什么黄泉路，更没有什么奈何桥，里面是他们修出来的，外面的也都是他们修出来的。

    一个心素或许无法做到这么大规模，可是十一个心素却可以把这里修的跟真的一样。

    唯一跟真的有区别的地方，那恐怕就是他们并不知道阴曹地府长什么样，一切的一切都是道听途说而来的。

    重新回到了那片废墟之内，白灵淼顺着路，回到原来的地方。

    不过她并没有回到那地下室内，而是停在了地下室的外面。

    “你们等我一下，我现在就做法，等我念咒结束，我面前这地方就会破开一个洞来，穿过这个洞，大家就能从心浊的业障中出去了。”

    说完，白灵淼盘坐在原地，手捏莲花印开始念了起来。“雨曼陀罗、曼殊沙华，栴檀香风，悦可众心.以是因缘，地皆严净时四部众、咸皆欢喜，身意快然，得未曾有.眉间光明，照于东方，万八千土，皆如金色.”

    随着白灵淼的念咒声逐渐响起，她面前的空间开始出现颤动，仿佛两股力量在对抗着什么。

    紧接着白灵淼的念经声越来越大，那种颤动也越来越大，随着念经声结束，伴随着琉璃破裂的声音，一个圆形的洞口出现在了外面，而那外面不是别的地方，正是上京城内白莲教的总堂口。

    当白灵淼等人从中穿过去。那连接着两个空间的洞口瞬间破裂消失。

    “我怎么不知道，妙法莲华经还有这种能力？这经文我记得好像是宁神用的吧？”二神在心中好奇地问道。

    白灵淼摇了摇头，转过身来看向身后东张西望的十一个心素。“你觉得没有这能力无所谓，他们觉得有就行了，尤其还是十一个这么多。”

    跟李火旺相处这么久，白灵淼对心素真的很了解，并不是随便说说而已。

    既然他们都能修出整个阴曹地府，那修出一个回来的出口，那自然是不在话下的。

    “淼淼！你们怎么出来了？”一脸惊讶的春小满带着一众白莲信众向着杨娜围了上来。

    白灵淼摇了摇头，不想再提什么，声音疲惫地说道：“把那房间里的心浊装会棺材里去吧，我刚好顺路把它跟这些心素一块送去监天司去。”

    不过刚要接着说什么，白灵淼当即一回头，就瞧见拓跋丹青表情痛苦地倒在地上，

    白灵淼快跑过去把他搀扶起来，发现对方那壮实的身体正在以肉眼可见的速度干瘪下来，正在向着骷髅转变。

    “他马上要饿死了。”二神瞧出端倪。

    很显然他在业障里面不吃不喝这么久，一出来自然该还的总是要还的。

    他跟其他十一位心素比不了，只要这些心素觉得自己不饿，那他们就不会饿。

    (本章完)

