第一百一十一章 办法

~~~~~~~~~

    坐在地上的李火旺表情带着强烈的犹豫跟挣扎。

    一直呆在原地，想了很久很久后，他最终手拿着毛笔，在宣纸上写了起来。

    不过李火旺每写几个字都要停顿很长时间。

    不习惯用毛笔是一个问题，更重要的是，李火旺此时已经开始忘记很多日常用字的写法。

    李火旺明白，这代表着自己跟丹阳子越来越像了。

    洋洋洒洒写下了一大堆后，李火旺末尾写下来了五个大字，李火旺绝笔。

    写完这一切后，李火旺把纸张吹干，递给了一旁的胖尼姑。

    “如果我的那些师兄妹回来找我的话。还劳烦您把这封信送给那大高个手中，他认得字。”

    紧接着他又把那天书葫芦还有道铃递了过去，“还劳烦把这三样东西也请于送给他们。”

    “这葫芦跟道铃他们知道怎么用，至于这天书嘛，就当给他们留个念想吧。”

    妙音的视线在这三样东西上瞟了两眼后，转向了李火旺的腰间《大千录》。

    “那东西不送？”

    李火旺手按在那给自己带来过无尽痛苦的竹简上。微微摇了摇头，“不送，这东西不祥，留给他们我走得不踏实，跟着我一起走比较好。”

    整理好了一切事情后，李火旺扭过头来看向旁边等待的静心，“师太，一切都准备妥当了，我们走吧。”

    静心师太点了点头，转身向着安慈庵的深处走去，她身上得松垮垮的皮肉如同裙摆般，在地上拖过。

    她走在前面，李火旺捂着腹部跟在后面。两人彼此沉默无话。

    穿过了发霉的吃食“沼泽”又走过了几座破败脏乱不堪的庙宇。一座黑色的矮佛塔逐渐呈现眼前。

    看到那座塔，静心终于开口了。“你当真要这么做？”

    李火旺点了点头，“你之前说的话给我提了一个醒，我其实一直想做的事情，就是彻底灭掉丹阳子，至于我能不能活嘛……”

    说到这，李火旺呵呵地低声笑了笑。“现在回想起来，对于我自己的命，我其实并没有那么在乎。”

    “呼”李火旺按了按腹部的伤，吐了一口气，脸上露出强烈的疲态。

    “师太啊，说句实在话，经历了这么多事情，我累了，我不想再看到我妈受苦了，我也不想时时刻刻忍受着丹阳子的侵蚀了，我真的想好好歇歇。”

    一想到即将到来的死亡，李火旺心中并没有想象中的恐惧，反而心中感觉一丝轻松。“哎，我感觉真的好累啊.....”

    静心师太点了点头，带着他向着塔中走去。“那好，如你所愿。”

    “多谢师太了，我在这个世界中遇到了那么多人，你算唯一的好人。”

    “我是出家人，出家人以慈悲为怀，这是自然。”

    “师太，你既然是佛门弟子，我可否问个问题吗？”

    “哦？什么问题？”

    “你说，这世界上，人死了真的会变成鬼吗？”

    “那你待会就要死了，觉得是变成鬼好一点，还是烟消云散好一些呢？”

    “我觉得吧，人活着就够累的，死了就歇会吧，别再闹腾了。”李火旺说得十分的坦然。

    静心微微侧头，重新用那萎缩的眼睛看向李火旺，“你真的确定没有任何牵挂了吗？这凡世间真的没有任何东西值得你留恋了吗？”

    李火旺表情微微一僵，他的脑子里想起了很多。“我有，可是现在的我跟他们在一起，只会伤害到他们。”

    见到此情景，静心师太也不再说什么了，继续往眼前黑塔走去。

    随着靠近，李火旺听到了沙沙声，那种非常特殊，好似叶片相互摩擦的动静。

    抬头向着声音方向看去，他终于辨别出来了那声音到底是从哪来的，那是蟑螂，密密麻麻的黑色虫子相互拥挤的塞在塔内。

    静心脚没停，居然就这么带着李火旺直直的走进了蟑螂堆中。

    浑身上下被蟑螂乱爬的感觉很不好受，但是决心赴死的李火旺此刻也不在意这些。

    他只能用力推开那些到处乱爬的虫子，勉强跟着不掉队。

    在蟑螂堆走了有半炷香的时间，李火旺眼前一空，可还没等他缓上一口气，眼前的东西让他浑身一震。

    大大小小的灰色老鼠尾部相互纠缠在一起，形成一团团的彼此依偎移动的大鼠堆。

    鼠堆跟鼠堆间拼接，最终形成一座巨大的鼠山。

    此刻鼠山之中那些大大小小的老鼠眼睛，直直地盯着李火旺。

    在蠕动的鼠山上有着一个洞，仿佛在等待着什么人进入一般。

    “就这了吧？”李火旺深吸一口气，抬脚向着那鼠山之中的鼠洞走去。

    刚走没几步，李火旺又停了下来，再次向着静心师太确认到：“师太，你确定我死后，你们真的能解决掉丹阳子？”

    自己的命是小，让那该死的畜生万劫不复才是大。

    得到了非常肯定的确认后，李火旺这才松了一口气，抬脚向着那老鼠洞走去。

    临死前的最后一幕，李火旺的心中同时映出了杨娜跟白灵淼的身影。渐渐地她们的身体逐渐重叠在了一起。

    “永别了，这个烂地方！”李火旺想着抬脚就要向着里面走去。

    眼看着李火旺即将钻进鼠洞，静心师太声音从后面响了起来。

    “既然你连死都不怕，那我可以给你推荐另外一种选择，真要没用了，你再死也不迟。”

    听到这话，李火旺诧异地扭过头来，看向静心师太。“还有别的办法？”

    静心点了点头，用手指了指他腰间的《大千录》，“向这东西的原主寻求帮助。”

    “他们？”李火旺十分诧异地看向那红色的竹简。“师太，之前一直都没有问您，这用血肉献祭的东西是来自哪里？”

    “袄景教。”从静心师太说出了一个李火旺感到非常陌生的名字。

    “过去他们是两个教，一个袄教一个景教，后面不知道怎么的凑一块去了，你手里的《大千录》就是他们的东西。”

    “袄景教？”李火旺站在原地喃喃自语，佛教道教他认识，这个什么袄景教还真是第一次听说。

    “他们有办法把丹阳子从我身上剥离出来？？”

    “你可以去找他们试试看，如果说这个世上还有那些人能解决你现在这种古怪情况，唯有更古怪的他们。”

    “当然了，如果他们真帮了你，你以后未必能脱得开身，不过既然你连死都不怕了，应该也不怕这个了吧？”

    说完，静心师太用手把自己身上松松垮垮的皮肤轻轻一折，紧接着用手指这么一划，一张人皮就这么被裁下来了。

    乌黑的手指甲迅速在上面比划，在皮上面划出一条条长方形的女书文。

    写完后，她走到李火旺身边，把那东西放在他手中。

    “拿着这个给他们看，他们至少不会马上动手。”

    “如果说他们也没有办法的话，你再回来死也不迟。”

    李火旺用手轻轻揉擦着手中这张皮信，他连赴死的决心都下好了，居然还有一线生机。

    “多谢师太！假若真的解决掉丹阳子，日后必将涌泉相报！”

    能不死不死得好死的好，拿着这最后一丝生机，李火旺扭头向着外面的蟑螂堆中走去。“师太，那一言为定了！如果他们也解决不了丹阳子，那我二个月后，再回来让你杀了我！”

    就在李火旺走了没多久，一个胖尼姑从鼠堆中走了出来，来到了静心身边。

    “师太，你为何要这么帮助心素那小子？居然用了亲皮书，这可是大人情啊，咱们本来就跟那些人不对付。”

    静心师太表情带着十分复杂地注视着李火旺离开的方向，良久过后她才缓缓开口。

    “之前这孩子捧着我的脸叫我妈了。”

    “你可知道，他跟徐儿年轻的时候真的很像很像，无论是做事还是说话。”

