第九百八十四章 白阳

~~~~~~~~~

    染煞？！」吕秀才环顾四周因为煞气而形成的混乱，以及因为煞气，全都性情大变的百姓。

    一想到这种情况会出现在自己的媳妇身上，还会出现在自己的朋友身上，他顿时浑身的冷汗就下来了。

    此刻心急如焚的吕秀才也顾不上别的了，当即牵着马车，原路返回向着牛心村方向冲去。

    出来的时候很快，但是回去却很慢，吕秀才也不知道自己能不能赶到，只能拼尽全力地赶。

    为了赶回去，戏箱子跟行李统统地扔下车，除了一老一少外什么都不带。

    狂奔的土路上，吕秀才在左侧路边看到一个人，那人模样看起来像寻常农家人，可是他现在的样子却非常的不寻常。

    只见他手提着把菜刀，嘴上身上全都是血，不知道是他自己的，还是别人的。

    他站在路边眼中充满着戾气看着吕秀才，很显然，借着这股煞气，他做了过去不敢做的事情。

    虽然马车很快就从他身边掠过了，但是那人的眼神却深深地倒映在吕秀才的心里。

    他明白，这种事情不单单只在这里发生过，在大梁的每一处都在发生，整个大梁都疯了！

    「高志坚，你到底要干什么！你开开眼吧，你干的这都是什么事啊！！你昏君啊！你昏君！！」

    「快点！再快点！！」在心中狂喊的吕秀才不断抽着马屁股，哪怕抽地拉车的马口吐白沫也没有停下。

    别的事情他管不了，但是牛心村他必须要帮！那都是他的朋友！

    紧赶慢赶之下，吕秀才终于在天亮的前一刻，赶到了牛心村，那马也直接倒在地上力竭而亡。

    可看着远处晨雾弥漫的村子，站在村头的吕秀才一时间不敢过去，他怕看到了他最害怕看到的那一幕，害怕那小镇上发生的事情，会在牛心村重现。

    脸色有些煞白的他，最终强行镇定地踏入那晨雾之中。

    可当他感觉到晨雾之中渐渐渗透出来的点点煞气，吕秀才的心顿时不断地往下落。「不..不不不...!」

    逐渐变得慌张的吕秀才此刻再也顾不上别的了，慌不择路地向着牛心村内冲去。

    终于当他踏破晨雾的时候，看到里面的东西时，顿时愣在了原地，那是一把红光冲天的巨大陌刀，不断向着四周散发着浓郁煞气。

    不过那陌刀并没有进入牛心村，此刻的它正在安静地插白灵淼的一旁的地上

    一身白衣的白灵淼双腿并拢安静地坐在一块石头上，跟红色的陌刀相互对应，默默地看着面前伴随着鸡叫声逐渐清醒过来的牛心村。

    白灵淼声音轻柔地解释道：「没事的，我知道是今天，我过来拦住了他们。」

    说完后，白灵淼微微垂下了头，表情变得非常地纠结，「按理来说，我不应该这么做才对，所有白莲信众都在我的号召下染煞了，可我却在用点私权让我的师兄弟躲过这次磨难....」

    「我本应该要大公无私的，可是我真的不忍心看到大家变成兵家，最终被献祭，哪怕就算会输，那我也想让大家活的久一些，我真的不忍心.....」

    吕秀才走上前来，开口说道：「师娘，我不知道别人怎么说，我只知道你做得没错。」

    「大是大非管那么多做什么，天塌下有高个子顶着，大灾大难面前，我们首先要让自己家人安全，之后再想别的。」

    白灵淼侧着头，感应着眼前的吕秀才，「是吗？可如果你自己是那高个子呢？」

    这话吕秀才无法回答，一时间站在那里不知道该说什么。

    白灵淼站了起来，二神从她背后钻了出来，伸

    手直接抓住那红色陌刀，用一条白袖缠得严严实实。

    瞧见白灵淼要走，吕秀才连忙跟上去，不过还没跟多久，就被他媳妇激动地扑住了。「我就知道你舍不得我！我就知道！」

    白灵淼没有管身后的一切，她闲庭信步地在这从小到大生活的地方走过，好久没回来，曾经空旷的牛心村此刻已经住满了人，仿佛过去热闹的牛心村又回来了。

    走着走着，白灵淼再次走到了白家祠堂，看着那整面墙的灵牌，她从供桌上抽出三根香来，小心点燃向着这些灵牌三拜九叩。

    她跪在蒲团上，看着面前的灵牌想了很久，紧接着她伸手把那白绸缠住的陌刀拿了过来。

    「我可以有私心，让我师兄弟们躲过这一劫，但是我不能自己都做不到，却要骗着信任我的人去做，那样太无耻了。」

    白绸被缓缓打开，冲天的煞气冲的满墙的灵牌不断摇摆。「而且我心太软了，可是如果我想替岁岁报仇，我就不能心软。」

    随着白灵淼双手握住陌刀，她脸上的纠结跟忧愁都消失了，戾气开始在她脸上凝聚。

    而当白灵淼脸上戾气凝聚的时候，二神的神情又开始变得柔弱起来，然而当四只手同时握住了陌刀，戾气同时在两人脸上凝聚。

    两人的脸同时嘴上扬，露出一抹残忍的笑容来。

    巨大的陌刀被两只右手握住用力一挥，锋利的刀刃斩断了烛心，混着烛水倒在香上。

    当香被点燃后，火焰开始点燃供桌，而供桌被燃烧的火焰又把整面墙的灵牌给点燃，当白灵淼走出祠堂后，里面已经开始浓烟滚滚起来。

    「走水了！快来救火啊！！那下面可屯了咱们好多粮食啊！够咱们吃几十年的粮食啊！！」狗娃急得直跳脚，带着牛心村的其他人开始救火。

    当白灵淼从牛心村走出来后，身上纹着白驴的白莲信众，身上纹着白驴的各种，以及身上纹着白驴的苍老喇嘛，逐渐在她身后聚集起来，并且越来越多，浩浩荡荡。

    白灵淼两只右手拿着红陌刀，一只左手拿起腰间的鼓，最后一只手拿起一把脊骨剑，那是李火旺的脊骨剑，不过他现在用不到了。

    白灵淼感知着手中连接着大齐跟大梁的脊骨剑，两张嘴同时开口说道：「让教内备好人，必须尽快让全天陈国也都染上煞！」

    「如今天陈国无主，我等必须助无生老母夺回真空家乡！」

    「遵命，圣女大人！红阳劫尽，白阳当兴！」白驴们齐刷刷地回应到。

    (本章完)

