第十一章 玄元

~~~~~~~~~

    “唯三一圣人～乃一小太极～普受浩劫家命～鼎膺无量品褒～.......赐福解厄，普济存亡，道冠诸天，恩覃三界，大悲大愿，大圣大慈.......”

    抑扬顿挫诵经声在宽敞的溶洞内不断回荡，包括李火旺在内的所有六位清风观弟子都盘坐在蒲团上，跟着师傅上着早课。

    所有人面前都没有经书，早课的内容李火旺只能含糊地跟着师兄们念。

    一边诵经李火旺一边抬头，视线凝聚在坐在最前面的丹阳子身上，他眼中的戾气刚浮现出来的，就迅速压制下来。

    对于这恶心的家伙，他现在恨不得吃他的肉扒了他的皮，但是李火旺知道，自己现在太弱小了，根本不是他的对手。

    对方实力强大，他不能鲁莽，自己现在最主要的就是隐忍下来，暗中寻找机会。

    这或许困难重重，也许还会被丹阳子发现死得很惨，但是李火旺什么都不在乎了。

    当看到丹阳子微微侧身，李火旺的视线迅速向上移去，越过三柱高香，看向摆放在掏空岩壁内摆放的三尊神像。

    三位样貌各异的神仙身穿黄色道袍怀抱浮尘，眼睛不悲不喜，注视着下面渺小的凡人。

    他们身上半点仙风道骨的样子都没有，反而样貌寻常，如果不是身上的道袍看起来只是三个大号的普通人。

    这三位神像是谁，李火旺当然不认识，但是他把这三位的长相深深地记在自己的脑子里。

    此时诵经声开始变缓，当最后一个小段经文脱口而出后，一旁童子重重地在红鼓上敲三下，早课结束。

    所有弟子跟着丹阳子站了起来，同时用右手掐住左手的拇指，左手的四个指头放在右手的指头上面，把双手举过头顶对着神像行礼。

    行完了礼，丹阳子缓缓转过身来，打量着自己身后的弟子。

    当看到身穿道袍的李火旺表情平静地站在人群的最尾端的时候，他满意地点了点头。

    “玄元，玄阳刚入本门，肯定有很多不懂的地方，你作为师兄教教他。”

    “是，师傅。”一位脸型圆润表情微胖的中年人对着丹阳子行礼。

    “行了，过了卯时，没什么事了，都去用饭吧。”丹阳子说完双手背在身后，向着一旁的洞口走去。

    一位头戴混元巾表情阴郁的青年人，跟在他的身后一同出去。

    “那是正坤师兄，自从正坎正震师兄叛逃后，他是师傅唯一的内门弟子了，以后观内遇见了，记得尊敬点，他可不像师傅那般好脾气。”

    玄元走到李火旺身边，对着他解释那人的来历。

    李火旺点了点头，“多谢玄元师兄解惑，那他也会师傅那样的神通吗？”

    别的不知道，但是李火旺知道丹阳子会一手御物的能力，而且力大惊人，能举起几百斤的石瓮。

    这些还不是最忌讳的，最让李火旺忌讳的是溶洞内发生的任何事情都知道，无论是自己说他是个屁，还是之前自己并没有答应一同逃跑。

    如果真的想要对付他，这一点必须弄清楚。

    “他是内门弟子，他跟师傅学了什么我哪知道。”李火旺察觉到对方这话里面的嫉妒。

    “一个人的力量太弱小，我要不要在清风观内找别的盟友？”李火旺心中泛起一个念头，但是很快这个念头马上熄灭了。

    有反抗之心的人估计早就在上一次的时候，被黑太岁吃掉了，如今剩下来的哪怕不是对丹阳子死心塌地，估计也是胆小懦弱之辈。

    “走吧，我们边走边说。”玄元说完转身带着李火旺向着厨房方向走去。“我知道你想什么，别惦记着师傅的成仙功法，要从上面轮下来，你是最后一个。”

    “你呢，就安心干你的活，师傅吩咐你做什么，你就去做就是了，等按资排辈到了时候，自然就轮到了你。”

    此时他们已经来到了吃饭的溶洞，早到的其他师兄已经开始喝起粥来。

    其中三位他认识，两位背长剑的道士是长明长仁，还有一位之前有过一面之缘的玄阴。

    再加上一旁的玄元，还有自己玄阳，清风观内五位记名弟子如今都在这里集合了。

    “清风观的规矩，食不言寝不语，用饭过后我再教你别的。”玄元说完就坐下来一起喝粥。

    李火旺坐下来端起黑陶碗喝了一口，目光默默地观察着其他师兄们行为举止。

    这些人长相各不相同，样貌没有太显眼的也没有太丑陋的。可身穿道袍的他们坐在一起，李火旺总感觉有点怪怪的。

    当看到玄阴按住鼻子的一侧用力对着地面擤鼻涕，而另外两位师兄眉头微皱的时候，李火旺终于反应过来了，他们的气质不一样。

    这些人中有些人书生气多一些，而有些人手脚关节粗大看起来像是干粗活的。

    “这五位弟子都是丹阳子从哪找来的？该不会跟我一样从药引提上来的吧？”

    一个个空碗放下，其他师兄没有看新来的玄阳师弟一眼，大步向着门口走去。

    等吃完饭玄元带着李火旺继续在清风观内介绍，从他们那里得知，五位记名弟子分别负责道观内不同的位置。

    有些负责管理道童，有些负责出观采购，还有的负责饲养黑太岁的，甚至资历深的几位还要身兼多职。

    本来没这么忙的，可惜之前死了那么一批人后，他们身上的责任就只能被迫分到剩下弟子身上。

    李火旺的责任自然不必说了，料房的一切事物都是他负责，而他们这些弟子所做的一切都是为了协助师傅成仙。

    就这样兜兜转转一整天，李火旺终于从玄元这里对整个道观有了详细认识。

    李火旺把这些事情牢牢的记在心里，这里不再是随时离开的幻觉了，自己能否杀死丹阳子，这些信息说不定能派上大用场。

    相处一天下来，玄元跟李火旺的关系稍稍有些活络，两人正在从正一殿往回走。

    “玄阳师弟啊，其实没必要那么紧张，你的活不会那么忙的，师傅也不是每天炼丹。”

    “哦？还请玄元师兄解惑。”

    “炼丹这种事情是跟天象时辰有着密切关系的，有些东西的丹药必须是固定时辰才能发挥到最大作用，就比如说吧，今日跟明日就不宜炼丹，可后日的子时就是非常好的日子。”

