第三百六十四章 马车

~~~~~~~~~

    看到头顶的一切，这一刻李火旺总算是明白，什么叫连诸葛渊都难于对付的大麻烦了。

    心浊他们到底是什么？居然能撼动天地？李火旺情不自禁地想着这个问题。

    紧接着他又想起之前记相曾经说过，心浊跟心素是最麻烦的，这意味着心素同样有着堪比心浊的能力。

    “自己的那种换位的能力？还是自己四周的幻觉？不不不。”李火旺用力摇了摇头。

    不对，这种程度的能力，在能把一片天藏起来的心浊面前，完全不值一提。

    自己作为心素，绝对有某种能力没有施展出来，自己的体内拥有着某种足够匹敌这能藏天的心浊的能力！

    可想起了那男女心浊的处境，李火旺一时间愣住了，如此强大的东西处于自己身上，这真的是好事吗？

    李火旺不知道，他在这个世界从来就没有遇见过好事。

    他也不觉得这种好事会落在自己身上，也许当自己获得那种能力的那天，说不定比心浊活得还要痛苦。

    “火旺，那里有人掉下来了！看起来是那老太监！”

    听到白灵淼的话，李火旺扭头望去，马上看到了零星几个黑点从那破开的天中掉下来，并且崩裂的天空开始变得不稳定起来。

    李火旺跟白灵淼是在一群骨瘦如柴的尸堆里找到的记相，头破血流的他的怀里死死抱着那男心浊的尸体。

    其他人也陆陆续续地找到了，通过自己手上的刀痕，李火旺发现少了一个人，拓跋丹青，他被永远的藏了起来，无论是被男心浊藏起来还是女心浊藏起来，他再也回不来了。

    记相他们对李火旺说辞都是一样的，是拓跋丹青自己逃跑的时候跑慢了，最终被留在了那里。

    虽然有些疑惑，都是一起逃命的，为什么就偏偏他留在那里，不过李火旺信了他们的话。

    银陵城的驿站门口，李火旺，柳宗元，洪大一同恭送记相回京。

    “咱家走了，你们回吧，等到了上京，会给你们回信的，放心吧，这次报酬绝对少不了。”

    “那上面要敢亏待咱们，那我第一个跟他们过不去！都是咱们拿命换来的，一个子都不能少！”

    说完这些大义凛然的话，记相转身看向被白灵淼搀扶着的李火旺，想了想后他伸手一拿，从怀中掏出那铜钱面罩，双手捧着的送到他面前。

    “耳玖啊，这是你的东西吧？咱们逃命的时候瞧见了，就顺便帮着给你带出来。”记相的话不知道有多亲切了，跟之前完全不一样了。

    李火旺是刻意远离了他们施展了苍蜣登阶，按理来说他们不应该知道李火旺做了什么。

    但是等出来后，记相对李火旺的态度发生了巨大的变化，那都不能用亲近来形容了，甚至可以说是尊敬，并且尊敬中带着一丝畏惧。

    借着归还铜钱面罩的机会，记相压低声音说道：“你放心，答应你的事情绝对办成。最多十天半个月，我就用飞鸽把你要的给你送来！”

    “恭送记相大人！”李火旺接过铜钱面罩，戴在自己的脸上。

    虽然自己已经有诸葛渊给的黑色纺锤了，远比这东西好用，可是多上一层保险没什么坏处。

    “你救了咱家的命，这份情咱家领着，等我退下来，这记相的位子就是你的。”

    李火旺轻轻推开白灵淼，凑到记相耳边，用极低的声音说道：“记相大人，您真要领在下的情，还请引荐兵家给在下认识。在下急用。”

    把白灵淼变回来原来的样子，甚至比摆脱心素还要重要，自己死活无所谓，但是她不行，自己已经够对不起她了。

    “行，行，咱家懂得。”记相笑眯眯地说完，从袖口处拉出一条红丝巾在李火旺的道袍上擦了擦灰，转身上了马车。

    伴随着马蹄声，记相乘着马车带着心浊的尸体离开了，剩下三人相互对望了几眼，柳宗元挠了挠头，“城东头刚开了家新妓院，要不……”

    他这话没说完，其他两人二话不说直接转身离开了。

    重伤的李火旺坐上马车，缓缓向着住的客栈靠近。

    躺在柔软的棉絮中，李火旺缓缓地呼了一口气，为了心浊，这一趟的苦受尽的磨难，可总算是目的达到了。

    接下来就安静等着记相的飞鸽就行，自己的计划总算是往前挪动了一大步。

    更重要的是记相现在欠自己一个大人情，要不是自己，他早留在了那里，这用得好甚至可以帮上大忙。

    “呜呜.”一旁的馒头轻轻地把脑袋靠在李火旺的手肘上，它似乎能感觉到李火旺现在伤得很重，本应该是立着的耳朵紧紧地贴着狗脑袋。

    两只发黑的手指从一旁伸过来，拎着馒头的后颈就扔到了马车外面。

    “火旺。你要不把背上的竹简扔了吧，你天天只要一动手就要受伤，这哪受得了，你就真的不痛吗？”

    白灵淼从旁边拿起一个软枕头搁在了自己后脑勺下面，看着面前近在咫尺的少女面孔。李火旺脸上露出一丝苦笑。“我痛啊，我痛的想死……可是淼淼，难道别的什么就好弄吗？相比修炼那些乱七八糟的东西，《大千录》至少简单。”

    白灵淼的脸上露出一丝不屑，“你试试啊，你不试试怎么知道？你再这么弄，说不定哪天一个不好就死了。”

    “死”李火旺缓缓呼了一口气，眼中没有任何畏惧。“其实死也没有什么可怕的。”

    仿佛能感觉到李火旺话语中的死意，白灵淼如同猎豹般猛地冲上来，发黑的手指头死死的掐着李火旺的脖子，双眼如同野兽般盯着对方的眼睛。

    “你又想死！？你每次用苍蜣登阶后总是想一了百了！你还是不是爷们！！老娘告诉你！你杀了我全家！你这辈子给我一直偿还下去！你没资格死！”

    当看到李火旺微微点头后，白灵淼俯下身子，咬牙切齿地在他的肩膀上留下一道血肉模糊的尖锐牙印。

    当白灵淼起身，马车内的气氛变得压抑起来，刚从车窗探出头来的馒头感觉到不对劲，立即又缩了出去。

    “淼淼，我之前遇到了个人，那人叫申屠刚，他也是跳大神的。”

    随后李火旺语气缓和地介绍了申屠刚那跟仙家独特的相处方式，马车内的气氛不知不觉中缓和了很多。

    (本章完)

