第九百九十一章 白玉京

~~~~~~~~~

    前方傩戏依然在跳，在下方几团篝火热浪的扭曲下，让整个竹架不断跳动摇摆。

    而看到这一幕的李火旺叹了一口气有几分无奈地摇了摇头，面对福生天的强大压力，这边的人显然有些慌不择路，不管有没有用都拿出来试试了。

    大傩在后蜀确实有人信，并且受众很广，但是指望一个疯掉的司命出手，最终那乐然宽容注定是不切实际的。

    “他们觉得有用就有用吗？真当人均心素吗？真是够迷信的，走吧。”李火旺说完从大梁监天司一旁走过，带着高志坚向着大梁皇庙走去。

    一身金色龙袍地也跟了上来，他斟酌片刻后，开口劝说道：“李师兄，当真要如此吗？白玉京内凶险万分，哪怕有龙气护身，也不一定安全。”

    “那你告诉我，我们现在还能有什么办法？”李火旺反问道。

    “难不成我们就这样在下面干等着，等着别人打过来吗？”表情凝重的李火旺抬向天空，企图通过视线看向那天外天。

    “哪怕就是寻常的打仗，也要派探子去打探虚实吧？”

    “也别太担心，至少白玉京的司命是我们这一边的，他们当初还欠我一个人情。”

    虽然自己一些记忆已经消失了，但是福生天的麻烦他可没忘记。

    光在下面老想着对策可不行，自己必须去白玉京看看，那边到底是什么情况。

    敌我不明的情况下，自己至少要先确保白玉京有没有再次裂开，他们究竟到哪一步了。

    总不能眼看对方都要打过来了，这边还一直埋头苦干，连敌人当前什么情况都不了解。

    况且白玉京内没有时间概念，如果能从中找到未来的东西，那就再好不过了。

    高志坚听明白了话后，了然地点了点头，“好，那祝李师兄一路顺风，下面一切有我跟白师妹。”

    “智坚，我知道你心疼龙脉，可是这种事情别舍不得龙脉，福生天也有龙脉，只要我们赢了，龙脉想要多少都行！”

    李火旺说到这，想了一会接着说道：“而且我怀疑，龙脉是秩序天道的一部分，既然有秩序天道，我估计八成也有掌管的秩序天道的司命。”

    “万一福生天的龙脉没法用，我保证一定找到秩序司命，拆了他身上的天道，做成新龙脉，给大齐大梁还有天陈，还一个朗朗乾坤。”

    “好，李师兄。我信你，另外.”高志坚说到这里，表情显得有些犹豫，似乎在盘算接下来是不是要对李火旺说。

    “另外什么，这时候就别婆婆妈妈的了。”对于他的犹豫态度，李火旺很是不满。

    高志坚低笑摇了摇头，“没什么，算了算了，一些琐事罢了，如今还是这生死存亡的大事更重要。”

    眉头紧锁的李火旺奇怪地看了他一眼，加快了向着皇庙前进的步伐。“有屁快放！”

    “李师兄，我只是想问你，如今的我算了好皇帝吗？”

    李火旺看着他很认真的想了想。“算。”

    高智坚无疑是一个好皇帝，兢兢业业的好皇帝，只不过过去的自己有些太天真了，并不是说有一个好皇帝，普天之下的百姓就能过上好日子。

    “那就好，哈哈哈，朕也算是没有负当日李师兄所托了。”高志坚高兴地开怀大笑起来。

    很快他脸上的笑容收敛变成了担忧。“李师兄啊，我们现在可都靠你了，你可千万可不能死啊。”

    “发什么神经，快点！”不满的李火旺抓住他身上的龙袍，猛地一拽，四周的画面快速转换，直接来到了大梁皇庙面前。

    那巨大的青铜巨树还竖立在那里，那十四条龙脉还挂在上面半死不活地干嚎着，上次就没有放下来过。

    随着李火旺揉了揉手腕，另外两条手臂从他的腋下钻出，随着一个掐诀一个捏印，李火旺开始施展出当年玄牝教给自己的斫龙诛仙阵。

    伴随着龙气再次从龙脉上抽走，很显然的快要看到，那些一条条半人半龙的龙脉看起明显萎靡不少。

    当感觉浑身裹满龙气，额头青筋暴起的李火旺视线向着身边移去，彭龙腾的身体出现在他的左侧。

    细长的巨戟扛在肩膀上，以脖子为杠杆，用力一甩，被巨戟挥中的李火旺以极快的速度向着天上飞去。

    穿过了云层，又穿过了星辰，当李火旺从那些扭曲畸变的生物中穿过，他再次来到了那巨大的牦之门面前。

    李火旺深吸一口气，看着巨大玉门之内的混沌，他直接钻了进去。

    白玉京内很难说得清到底是黑还是亮，但是能让李火旺唯一能赶紧感受到的就是安静跟空旷。

    这分不清上跟下的地方，这个没有时间概念的地方。实在是太安静了。

    感觉到这一幕的李火旺顿时心中一沉，“怎么回事？其他司命呢？”

    李火旺为了验证自己的猜想，伸出手指在自己手臂上轻轻一划，那锋利的指甲轻而易举地划开了皮肤，伤口处溢出的血水，呈大大小小的球状逐渐飘开。

    虽然受伤了，但是却没有任何疼痛，别的或许不知道，但是至少掌管痛苦的巴虺跟牯神没有在这。

    随着李火旺用手在伤口上一抹，那伤口顿时如同有拉链般重新合上了。

    他开始摆动双手，开始在白玉京内移动起来，企图发现这一切到底是怎么回事。

    李火旺的身体开始不断闪耀起来，这是他在利用修真能力前进。

    但是只维持不到半炷香的功夫，李火旺就停了下来，因为四周没有参照物，他甚至没办法判断，自己到底是前进还是后退。

    “怎么回事？这到底是怎么回事？”这莫名的环境让李火旺心不由得有些不安起来。

    “季灾！季灾！！”李火旺向着四周疯狂地大喊着。

    然而让他自己都没有想到的是，他的呼喊居然得到了回应，有什么东西过来了。

    虽然李火旺看不见，但是此刻的他却莫名地感觉得到。

    “谁？”李火旺话音刚落，一缕缕发丝的触感从他头顶飘过。

    李火旺缓缓抬头，看向自己空无一物的头顶，一种寒意瞬间从尾骨顺着脊骨直冲大脑。“三清！”

    (本章完)

