第六百七十二章 水席

~~~~~~~~~

    “娘，这个也好吃，你尝尝这个，这是我专门给你从大梁带过来的。”

    “对了，还有这密啦枣，我路上恰好瞧见了、觉得味不错，也给你买了两斤。”

    “娘，您喜欢吃酸的吗？我酸的也给你带了一罐。

    激动的杨小孩在自己的亲生母亲面前，终于不用再伪装什么，完全变回了他这个年纪该有的样子。

    “对了，还有这个！”杨小孩说着，手里捧着一大包银子往自己娘怀里一塞。

    “哎呦哎呦，这太多太多了，别拿了够了够了。”

    听到自己亲娘说这话，杨小孩拿得更起劲了，仿佛要整个马车彻底给搬空。

    等杨小孩他娘阻拦了好一会，杨小孩终于是不再搬东西。

    他开始向自己的母亲，诉说着这些年来的痛苦跟思念，可是对方聋了，看她有些茫然的表情，很显然是听不见的，这让杨小孩心中的一肚子话憋着没法说，

    “来来来，你刚回家，不认识家里人，我指给你认识认识。”说着杨小孩他娘站了起来，拉着杨小孩，走向四周围观的其他疍家人。

    “这是你二哥。”

    “二哥好！”杨小孩向着眼前比他还矮的男人喊道。

    二哥显得非常的拘谨，显得有些胡言乱语的。“额....哎，回来了？吃了吗？”

    “这个是你三哥。”

    “三哥好。”三哥相比二哥稳当很多，伸手在杨小孩肩膀上拍了拍。“长这么大了，好的很，小时候的你跟个鸡仔一样。”

    “这是你的小妹，定了娃娃亲，年后就成亲，到时候你这个当哥的可一定要喝喜酒啊。”

    “一定一定。”

    除了自己的一家外，小孩他娘还向着四周看戏的疍家人挨个介绍了一遍，这些都是他的七大姑八大姨。

    通过自己的娘的嘴，杨小孩这才知道，原来自己这一路见过的疍家人，都跟自己沾亲带故的。

    而且辈分也乱得很，他甚至要叫一个比他还小的姑娘叫姑奶奶。

    不过杨小孩一点都没在意，相反他还非常得高兴、自己并不是孤单一人，自己在这世上还有这么多家人。

    介绍完长辈，就要介绍晚辈，杨小孩他娘拉着他向着船后走去。

    “那这两个是你二哥的娃娃，是你的侄子。”她用手指着船尾的两个肚兜小孩说道。

    两个侄子除了有些瘦以外都还好，只是他们捆扎身上的绳子让杨小孩感觉非常的碍眼，这看起来，都不知道是养孩子还是在养狗呢。

    杨小孩看着这一幕十分的别扭，不由地撇了一眼马车旁，向着四周打量的三位猴孩，他们当初也是这么被捆着的。

    “娘，为什么要把侄子他们捆起来啊？”杨小孩忍不住发问道。

    然而杨小孩他娘耳聋，依然听不见，拉着他就接着往回走。

    这时一旁的江二郎走过来，给他解惑。“你岸上呆久了不了解，在船上养小孩就要这么养，不捆着容易掉水里去。你二叔就是这么没的。”

    “是这样啊？那也不能一直捆到大吧？”“哪能捆到大，等过了髫年，去龙王庙烧香入了龙户、就能放开了。”

    “龙户？啥是龙户？”

    “咱们这样的就是龙户，踉岸上进祠堂入祖籍是一个意思。”杨二郎用手摸了摸身上的纹身。

    “哦～”杨小孩了然的点了点头，原来之前船老大说的各种规矩都不是胡编的，而是有缘由的。

    “爹！你猜谁来了？五弟回来了！”听到船头二哥的声音，杨小孩心中顿时一紧，爹？

    等杨小孩牵着自己的娘回到船头时，就瞧见了一位不苟言笑的老男人，年纪瞧着比吕状元小一些，脖子老粗，手上身子同样纹着鱼鳞文身。

    ”爹？”杨小孩非常紧张地上前一步。

    紧接着他就瞧见自己的爹从那边的船头跳回到自己船头来，伸手撸起他的袖子，检查他那浅浅的胎记。

    “哗”袖子又被重新撸了下来，杨小孩他爹转过身来，看向四周里三层外三层的疍家人喊道：“今天我五儿子回来了！大喜！晚上都别开伙了！我们池家今天摆水席！！”

    当听到四周疍家人的叫好声，杨小孩动容地瞧着身边的小老头，心中的紧张顿时消失了。

    这天夜晚，杨小孩终于瞧见了疍家人的水席是怎么样的，各家各户的船散开，留出一条水路来。

    两艘小木舟被摆上了大小盘吃食，开始围绕着这条水路边缘快速的来回，任由其他人拿取，这就是水席。

    不知道是不是因为疍家人少不上岸的缘故，没有那么多调味料，菜式以各种脍还有白灼为主。

    其中也有一些岸上的菜，不过这种菜都是消失得最快的，甚至包括杨小孩路上用来当午粮的坚硬锅盔。

    这一天晚上，杨小孩吃到的鱼比他过去小半辈子吃的鱼还要多，各种各样的从没见过的鱼还有海鲜琳琅满目。

    杨小孩也不管这些东西是什么，抓起来就往嘴里塞，就是一个字，开心。

    他抱起一个长条海螺，对着前面吸了吸、又学着自己三哥样，对着长螺屁股后面猛吸、两头出的肉味道还不一样，别有一番滋味。

    瞥了一眼在船篷内跟着自己叔辈抵杯换盏的亲爹，杨小孩对着身边的兄弟问道：“对了，三哥，我记得不是说咱们家有四个孩子吗？还差一个去哪了呢？”

    他记得很清楚，当初那公公跟自己说的确实是四个兄弟姊妹。

    一旁二哥打开血淋淋的贝类放进嘴里用力唆了一口回答到：“咱们还有个大姐，她可厉害了，咱们家能起来全靠她。”

    “咱们大姐去给一个大户人家当童养媳的，经常给家里寄钱，要不然我跟你二哥还真讨不到老婆呢。”

    “哦，这样啊。＂听到这话，杨小孩有些遗憾，自己这次来还差一个家人没见着。

    “那大姐她在哪住啊？我想去见见她。”

    杨小孩觉得如果不远，就绕道去一趟。

    “不用！大姐这几天刚好要回娘家！＂—旁的小妹开口说道。

    刚开始有些拘谨，当瞧见杨小孩脾气好后、小丫头渐渐放开了。

    “大姐她还说要给我带东西呢！”

    “回娘家？是回娘家躲躲风头吗？”杨小孩心中暗道，他可是知道如今的后蜀岸上是什么样子呢。

    喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

