第八百一十二章 死亡

~~~~~~~~~

    “咚~!咚!咚”战鼓声伴随着呼啸风声不断响起，在鼓声的陪伴下，巨大的兵家方阵向着前方一步一步压了过去。

    鼓声越急，他们的速度也越快，所有人同时呼气又同时吸气，几十万兵家行如一人。

    而在他们对面的敌人，是密密麻麻瞧不见尽头的法教信众，他们拉着巨大的佛像举着高耸的魂幡，狂热得如同野兽般向着这边涌来。

    当两边相撞，战场中央如同一台血肉石磨，不断的吞噬着一切，吐出碎块跟残渣而且更重要的是，这些残渣都是活的。

    当打仗不死人了，再也没有了死亡兜底。那一切都不可避免地开始走向了极端。

    “啊啊啊!!”一具具脑袋上斜插着石像的法教信徒，偏激着喊着那些祝词，向着一排排白莲信众冲了过来。

    他们的身体明显早就已经断了，但是通过缝合还有他们额头上的一张张紫色符篆他们在痛苦的陪伴中站起来了。

    他们的手已经没了，取而代之的是跟骨头绑到一块的锈刃。他们彻底变成了野兽跟牲口。

    大巫说了，这一切的痛楚都是因为对方引起的，只要杀了对方，石渎爷爷就会大发慈悲让所有人安息。

    这种东西没有多少威力，可是他们却足够多，并且除非把他们给拆成八块，否则他们还会站起来。

    在这昏天暗地中双方交手了，他们这一斗都是几天几夜，血肉模煳中，当所有人的身上最后一丝力气消失后，这场大战这才逼迫停了下来。

    每个人都充满着绝望跟麻木，他们此刻完全凭借着本能移动。

    每个人都拖着疲惫到极致的身体缓缓离开那糜烂的血肉战场，凭借着意志硬撑到自己阵前，直接瘫在地上毫无知觉。

    浑身血污的白灵淼踉跄在这些血肉中穿过，他们死不了，等恢复力气后他们就能重新站起来。

    早在两天前，白灵淼双眼已经哭干了，疲惫到极致的她只能让还有一丝力气的白莲信徒回堂口再睡。

    此刻白灵淼脑子都是嗡嗡的，仿佛自己的脑子都不是自己一样，太惨了，一切都太惨了。

    看着远处的那一抹肉糜形成的蠕动血地，白灵淼心中此刻已经没有一丝波动，这段时间她真的经历太多太多。

    就在这时，一群身穿着黑色大袍的人缓缓从人群中走过，他们尽可能的轻手轻脚不吵醒任何人，每来到一个人身边，都蹲下来放下一抹红色。

    很快，这些人来到了白灵淼前面，同样把那抹红色塞就到她，还有她身后的人。“袄景万代痛苦永存。袄景万代痛苦永存。”

    当白灵淼拿在手里时，这才发现那抹红色是《大千录》。

    袄景教信众正在企图把《大千录》发到每倜人的手里，为接下来一场更加没有底线的战场做准备。

    白灵淼嘴唇微微颤抖，想要说点什么，但是最终还是什么都没有说。

    如果说这带来痛苦的《大千录》能让这一切尽快结束的话。那她明白，自己没有资格去阻拦发生的一切。

    “圣!圣女大人!!”一位蓬头垢面的少年从旁边肉体中冲到白灵淼面前，跪在地上向着她不断跪拜着，“圣女大人，求求您帮帮我爷爷吧，我求求你了!!”

    白灵淼轻轻一抬，把他从地上提了起来，跟着他向着旁边的棚子走去，

    各种低矮棚屋中横七竖八躺了很多人，这些人身上没有着甲，他们并不是兵家，而是来劳役的苦力，如同木头般倒在地上。

    反正如今不会病死也不会冷死，既然这样那睡哪都一个样。

    走了差不多有半炷香的功夫，少年忽然转向，向着在旁边的阴沟一团黑色人形冲了过去。

    当那片黑色嗡嗡地散开，白灵淼这才发现，那居然是一个活人，之前只是被厚厚的一层苍蝇给盖住了。

    那是一位布满着老人斑的老头子，他的脑袋是瘪的，肚子也是漏的，太阳穴有个洞，白色的蛆虫正在里面不断地涌动。

    如果寻常的时候，他早就死了，但是他现在依然没有死，在那里用尽全身力气咳嗽。

    然而无论他怎么咳嗽，那发痒的喉咙没有一丝好转。

    少年不断抹着泪水，向着白灵淼哀求道：“圣女大人，求求你帮帮我爷爷吧!他真的好累，但是他睡不着，他真的好饿，但是他吃不下，吃下的东西都从下面漏了出来。”

    白灵淼低头看向旁边，那滑落到阴沟里的肠子。

    死亡没了，白灵淼哪怕想做点什么也都做不了什么，而且他老了，他本应该早就老死了。

    这是他的宿命，无论自己使用什么神通功法，都不可能逆天改命的。

    白灵淼来到那老者身边，看着他此刻痛苦的一切，脸上带着一丝慈悲跟怜悯地在心中暗暗念着白莲超度经文。

    她知道这没用，但是此刻她唯一能做的只有这些。

    就在白灵淼心中充满着慈悲时，在四周所有人震惊的目光之下，那痛苦绝望的老人渐渐不再动弹了。

    很快黑色的苍蝇涌了上来，顺着那老人的嘴爬了进去。

    “死了？真的死了？？圣女大人能杀人!无生老母显灵了!”

    “真的死了!太好了!我终于能死了!!”

    希望逐渐出现在四周每个人的眼中，紧接着又仿佛能传播般，向着四周蔓延开来。

    渐渐的，人群不断开始涌了上来，他们眼中带着憧憬跟崇拜，把白灵淼围成了一个圈，向着她不断地跪拜着。

    “我”白灵淼震惊地看向自己的双手，“死亡天道回来了？”

    但是看向一旁的半截向着自己跪拜的肉体，白灵淼马上明白过来，死亡天道并没有回来，只是自己拥有了能让人死亡的神通。

    了解一切后，白灵淼马上明白这代表着什么，自己这边有死亡，而法教那边没有死亡，这代表着士气的极大提升!痛苦不再是永恒，只要他们想死随时都可以去死!

    很快随着白莲信众把这个消息传递出去，哪怕每个人都异常的疲惫，但是每个人都变得亢奋起来。

    尤其越来越多的人瞧见，白灵淼把那些早就应该死去的人彻底安息。

    刚刚还死气沉沉的营地开始变得生机勃勃起来，无死既无生，只有死才能带来生。

