第八百九十五章 射击

~~~~~~~~~

    “谢了。”李火旺在她们的帮助下，快速把防弹衣穿在身上。

    面对敌情不明的情况，穿上这东西，心里踏实多了。

    “别谢我们，是清旺来给你准备的，你肯定没带。”

    瞧见李火旺看向自己，正在给自己手枪上弹匣的清旺来，微笑地向他点了点头。

    五姐，你真信任清旺来吗？他真正是什么样的人，别说你没看出来。“李火旺看向了比其他人正常些的五琦，”

    “我自然是看出来了。”五琦拿起头盔，盖在李火旺的脑袋上。

    “可是你不觉得跟他这种人打交道很简单吗？只要你能理解他的行为方式的话。”

    五琪说着伸手在李火旺的头盔上敲了敲。“李火旺，价不要觉得赵霜点又能好多少，这里没一个正常人。”

    听到这话李火旺没有再说什么，把视线投向五琦跟赵霜点的武器。

    五琦看起来并没有带武器，而是带了一个医疗箱，看起来这一次她是准备当回战地医生了。

    至于陈红瑜，她从后备厢掏出一根缠满钉子的狼牙棒来。

    “马上就要交手了，你就拿这东西吗？”李火旺问道。

    陈红瑜一脸无所谓地摇头。“没事，我不靠这个，我有特异功能。”

    李火旺低头深深地叹了一口气，离开了她的身边。

    他来到赵霜点面前，看着她调试着狙击枪准星。“接下来怎么走？”

    “跟着她。”李火旺顺着她那抹了红指甲油的手指，看向了那站在一旁，脸庞时不时抽搐的瘦弱小女孩。

    跟其他人不同，她并没有拿任何武器，而是掏出一块平板电脑，快速地在上面点着什么。

    一切都准备就绪，所有人都集合了，她对着所有人再次重申一遍：“记住了，从现在开始，一切听我指挥，绝对不能质疑跟反驳。”

    “无论你现在看到的世界是什么样的，首先要记住几件事情，首先我们才是一条船上的人，绝对不能背叛自己的同伴。”

    “还有别心软，只要是有敌意的存在，一律处理掉。”

    “最后记住一点，我们现在已经在大象外面了他们现在在里面。”

    说完这话，赵霜点向着那小姑娘点了点头，那小姑娘当即掏出一侗连着平板电脑的VR眼镜，套在自己脑袋上。

    她就这么戴着眼镜，开始在漆黑的戈壁滩寻找起来。

    虽然是晚上，黑但是又没有那么黑，四周的一切都处于完全看不见跟迷迷煳煳之间。

    李火旺拖着沉重的衣服走在最前面，双手握紧刀柄，随时准备向着敌人冲去。

    “这样真的可以吗？真的可以通过这种办法来前往别的大象？”

    对于赵霜点的说辞，李火旺还是有些怀疑。

    不过怀疑归怀疑，他还是打算全力以赴，一切以实物为准。

    没有看到真正存在之前，无论他们说什么，都只当假设不当真实。

    但是让李火旺没有想到的是，对方寻找的时间并不短，而且非常漫长，在戈壁滩上走了差不多有一个小时，依然没有发现任何情况。

    就在这时，李火旺忽然看到了什么，他抢过赵雷的手电筒，射向地下，“等等!”

    听到李火旺的话，所有人都围了上来。“你们看!这地上有脚印，而且还是我们自己的脚印，我们根本就是在绕圈!”

    赵霜点把墨镜拉下来一寸，看着李火旺隐藏在头盔里的面孔，一字一顿地说道：“一切听指挥。”

    李火旺没有再说话了，把手电筒一扔，埋头继续跟着往前走。

    他无法理解，一直在大象外面绕圈，怎么进大象里面。

    又走了一个小时，李火旺开始感觉到累了，虽然只是慢慢走，可是自己身上这套东西真的很重很沉。

    “啪”一声枪响让李火旺身上的疲惫瞬间不翼而飞，他迅速转身就瞧见，赵霜点就把架在巴晟清肩膀上的狙击枪给放了下来。

    李火旺当即握紧武器，就向着枪口的方向冲了过去。

    地上的一大摊血迹，让李火旺心中一震，按这出血量，一个人身上的血估计全留光了，这种情况下居然还能逃跑，实在是匪夷所思。

    一根手指头沾上地上的血液，塞进赵霜点的嘴里吸了一下。“他们知道我们来了”。

    “注意，我们的敌人不仅仅只有这一面，我们暂时还不知道他们会从哪一面开始攻击。”

    “玲，怎么样了，快到了吗？”赵霜点看向了那依然在戴着眼镜的小女孩。

    “大象无形。”

    她刚一开口，一发子弹嚼烂了她的舌头，从口中射了出来。

    那小姑娘整个脑袋整个爆开了，半张惊恐的脸直接瘫在李火旺的脚面上。

    “卧倒!对方有反器材狙!”当那小姑娘的没头尸体倒在地上，几乎所有人也纷纷倒地趴好，就剩陈红瑜一个人站在那里正在运功。

    “嗯嗯!”气沉丹田的陈红瑜被李火旺一把扑倒。“你不要命了!”

    “别拦着我!让我发功!!”

    死死压住陈红瑜的李火旺，此刻心中不知道把清旺来骂了不知道多少遍，这种情况带疯子来做什么，完全派不上任何用场。

    “放开她，她有办法解决。”当听到清旺来说完，赵霜点再次重复，·心中有些迟疑的李火旺从陈红瑜身上翻下来。

    趴在地上的李火旺，看着重新爬起来的陈红瑜，他真的很想知道，对方究竟用什么办法来解决这次危机。

    “啪啪啪”手电筒打亮，都射在陈红瑜身上，在她在这漆黑的环境中，无比的显眼。

    就在陈红瑜悬空打坐发功的时候，枪声再次响起，陈红瑜应声而倒。

    “十一点方向!”赵霜点话音刚落，在场所有拿枪的人，迅速转身向着那边射击起来。

    等射击停歇，一个红色的燃烧棒被扔了过去，照亮了远处的两具尸体。

    李火旺看着地上一动不动的陈红瑜，咬牙切齿地盯着赵霜点跟清旺来。“你们说的有办法解决，就是让她当诱饵是吧？!”

    “没有，她有特异功能啊，我是选择相信她。”清旺来微笑地对着李火旺说道。

