第八百四十四章 精神

~~~~~~~~~

    李火旺说这话差点把易东来气笑了，他甚至心中都产生了放弃的念头，哪怕从一个精神科医生的角度来看，这家伙也太疯了。

    “是吗？你终于认识了这个世界的真相？真的？”

    易东来直接松开了李火旺身上的两层束缚衣，把自己的手机强行塞到他的手里，用手指快速滑动了几下。，

    “这是你妈的微信!你有胆就跟她视频，用你那剩下的一只眼睛看着她，跟她解释，你没疯!你只是认识到了世界的真相!你有胆子就跟着她再说一遍!”

    李火旺的脸皮微微抖动起来，他勐得抓住易东来的手机勐地往地下一甩。‘“你根本什么都不知道!已经结束了!”

    “一切的麻烦都已经结束了!易东来，我知道!我之前我有精神病，但是我的病已经被你治好了!”

    李火旺那狰狞的表情，没有把易东来吓退半步，他上前一步目光坚定地看着李火旺。

    “告诉我!告诉你说的这些到底是什么意思!只有告诉我!我才能帮你!”

    李火旺表情渐渐收敛，最终轻轻地摇了摇头，走到抑制病房内侧，对着墙面双腿盘坐。“易医生，我没病，我现在可以进行各种测试，不管你信不信，我现在真的是一个正常人。”

    既然一切都结束了，那他再跟易东来说什么，除了让他认为自己病得更严重，没有任何作用。

    何况他并不知道易东来到底是什么的投影，唯一肯定的就是这些家伙应该不是跟自己一边的。

    要不然自己跟于儿神那边交手的时候，易东来应该会出来帮助自己，而不是派人来抓自己。

    既然危机已经解除，那自己只要等就可以了，哪怕清旺来这家伙翻脸不认人，自己只要按照这涸投影的规矩来，通过各种检测，肯定也会被再次放出来。

    可能这个过程会比较长，但是他现在不急，只要自己在乎的人没有生命安危，那自己的处境怎么样也都无所谓。

    李火旺坐在那里，一直等了很久，都没等关门的声音，他微微一侧头，就瞧见那本应该关上的抑制室内的铁门居然是开着的。

    出来吧，医生说你不用继续关在里面了。“9守在门口的护工，对着李火旺说道。”

    李火旺心中顿感疑惑，自己不久前才杀了那么多人，他们居然这么放心让自己出去接触别的病人？

    不管怎么想，李火旺都觉得易东来在跟自己使诈的，这事情肯定没这么简单。

    李火旺在原地琢磨了一会，直接站了起来，就向着外面走去。

    不管易东来想弄什么名堂都无所谓，身正不怕影子歪，反正自己是正常人，只要时时刻刻记住别把司命的事情透露出来，就不怕他利用各种心理方式来试探。

    “等会。”李火旺刚出门，就被四个五大三粗的护工给拦住了。“必要措施还是要准备的，你消停点，别再给我们惹事了。”

    很快，他重新带上了沉重的手铐脚镣，并且自己脑袋上戴上一个特制的头盔，避免他把剩下的那只眼睛也再次扣了下来。

    对此李火旺完全无所谓，就这样带着这些东西，跟重刑犯一样走进了放风的广场。

    今天太阳不错，李火旺抬头看了看头顶，在一旁的长椅上坐了下来，安逸地晒了晒太阳。

    他能感觉到四面八方传来的异样视线，李火旺无所谓，甚至早就已经习惯了。

    他坐在那里，随意的向着一些脸熟的面孔打着招呼，甚至还向着那哨塔上拿枪的人挥着手。

    在这些人中，他并没有看到之前跟自己说话的人，李火旺能理解他们，毕竟易东来刚把自己放出来，就跟自己接触未免太醒目了。

    李火旺舒坦的伸了一个懒腰。相比之前，自己浑身被束缚衣困住压抑的抑制室，现在的情况无疑是好多了。

    至少身上有痒的地方，可以伸手挠到，身体有压麻的地方可以甩一甩。

    更别提自己还可以去休息室看电视，以及在这里放风了。

    从铁丝网外面飘来的微风，把李火旺刘海轻轻吹起，露出他那空洞洞的血红眼眶“今天天气真不错啊”。

    李火旺说着这些话，浑身放松地缓缓闭上了眼睛。

    他的身体整个摊在长椅上一动不动，渐渐地他的脑袋垂了下来，整个身体逐渐向着左侧滑落，最终侧躺在长椅上。

    抑制室并不是一个适合睡觉的地方，为了避免出现意外，那里面从来不关灯的，之前那段时间李火旺基本上晚上都没睡什么觉。

    等身体彻底放松后，李火旺沉沉地睡了过去。

    李火旺的身体渐渐蜷缩在长椅上，姿态就如同母亲肚子里的婴儿，十分安宁。

    然而这种安宁是短暂的，李火旺的表情开始凝重起来，渐渐向着狰狞方向转变。

    “不!等等!”额头冒汗的李火旺勐地睁开眼睛，他喊叫声顿时把刚围上来的其他人吓了一跳。

    擦了擦额头上的汗水，李火旺大喘了一口气后才发现自己刚刚想的可怕一切都仅仅只是梦罢了。

    “没事吧？”赵婷伸出那手腕处有几道伤疤的手把李火旺搀扶起来，小声向着他问道。

    “没事，只是做了噩梦罢了。”李火旺抽回来自己的手，紧接着以极低的声音说道：“你先走，现在暂时先别跟我接触，易东来肯定在盯着我。”

    赵婷点了点头，离开李火旺身边，走出白塔监区内。

    李火旺轻轻叹了一口气，回想着刚刚的噩梦，顿时心中泛起一丝后怕。

    还好那只是噩梦，那仅仅只是梦，一切都没有发生过。

    李火旺伸出双手用力地挠着自己的头皮。“没事，只是个梦而已，一切都过去了。”

    “既然一切都过去了，那我以后就可以过上正常人的生活了。”

    “好好想想清旺来，明明都是同样的境地，凭什么他是研究生，而我是被关押得精神病？”

    “6只要我能出去，我一定好好享受的我生活，珍惜我的一切!我不能让他们再担惊受怕了，我要让他们以我为傲!”

    “我不管到底什么是投影，至少他们肯定不是幻觉!一定不是!”

    李火旺在心中下定决心后，站了起来向着监区内走去。

