第四百零二章 大长老

~~~~~~~~~

    “听诸葛大人说，您已进行过三次苍蜣登阶？敢问这是真的吗？”

    听着这话，李火旺冷漠地看着眼前的青年。“是又如何，不是又如何？这与你何干？”

    “这么说是真的了？！”夏日升当即单膝跪在地上，表情极其的激动。“拜见大长老！”

    他跪下的瞬间，李火旺直接站起来挪到一边去了，“我不是什么大长老，你认错人了！”

    “您是！您就是！能用《大千录》进行三次苍蜣登阶者，您毋庸置疑就是袄景教的大长老！”

    “到了您这一层，您现在可以不用《大千录》，直接以肉身饲主了！这就是无上的象征啊！”

    对方说得兴奋异常，听得李火旺毛骨悚然，李火旺过去对于袄景教了解得不多，他怎么也没想到居然还有这么一出。

    “你认错了，诸葛渊骗伱的，我没有举行过苍蜣登阶！”

    说罢，也不管那人信没信，强行镇定的李火旺直接走开了。

    “怎么回事？苍蜣登阶这一仪式，不是用双重痛楚，跟巴虺换取力量的吗？听这人的说法，这种仪式在袄景教内是某种身份象征？”

    李火旺可是知道所谓的大长老，虽然那些大长老都是坐忘道假扮的。

    不管大长老上面还有没有别的高层，大长老这个称呼在袄景教绝对不低。

    “而且我现在居然可以不用《大千录》，直接给巴虺献祭了？这代表什么？代表我跟巴虺越来越近了吗？”

    李火旺可不觉得这是什么好事情，苍蜣登阶看起来有别的什么，《大千录》上没说的隐患。

    李火旺想了想最终还是决定先试一试，他看了一眼远处的其他人，走进一旁的树林中，就开始脱下身上的红色道袍。

    “李岁。”李火旺把手中铜钱剑一横，李岁的触手就缠住了剑柄，伸到后面切开了李火旺得刚长好的皮肤。

    更多的触手伸过去，缠住那几乎是镶嵌到肉里的大千录，生生拔了出来。

    顾不上疼痛，李火旺扣住自己的食指指甲的左角用力一掀，“嗖”的一声，三丈远外，一颗碗口粗的树干身上的露出深深的一道血印。

    “居然真的可以不需要《大千录》了？”李火旺一时间不知道该说什么好了。

    “这算是好事吗？应该算好事吧？”李火旺站在原地，愣愣地看着远处那棵树伴随着吱嘎声缓缓倒地。

    老的问题没解决，新的问题又出现了，这让李火旺感觉到烦不胜烦。

    可要说去做点什么把这个好处去掉，李火旺又有点舍不得。

    至少现在自己没有了短板，当初被彭龙腾偷袭抢走《大千录》，而无法施展血肉神通的事情，再也不会发生了。

    “走一步看一步吧，先把心素的麻烦弄掉，其他的都往后挪，哎怎么活得这么累呢？”

    短暂的歇息了一会，李火旺与这帮人继续赶路了。

    带路的是那位秦老，他们似乎为了怕被人再次盯上，特意找了偏僻的小路。

    李火旺自然是无所谓，他的任务是守诸葛渊地株待着坐忘道兔，他不怕墨迹。

    只是那位叫夏日升的青年，仿佛并没有相信李火旺的否定，对着他的态度有了翻天覆地的变化。

    “大长老！您坐这！”夏日升先一步走进破旧的路边客栈，用袖口擦了擦凳子跟桌面，尊敬的招呼着李火旺坐下。

    李火旺刚坐下，他又马上给李火旺倒茶，紧接着拦着店小二，亲自为他点菜。

    对方的古怪举动让李火旺感觉到十分的别扭，他不需要也不想要人跟个奴仆般待在身边服侍自己。

    “你到底想干什么？”李火旺语气不耐烦地问道。

    “不干什么啊！大长老，能伺候您是小人的福分！”

    夏日升显得非常的谦卑，紧接着心里再加上一句。“要是能透露如何成功施展苍蜣登阶的技巧，那就更好了！”

    “好，我是大长老是吧？行，现在大长老让你滚远点！到京城前别在我眼前晃悠！”

    “额遵命！”

    看到夏日升终于离开，总算让李火旺心中舒畅一些。

    瞥了一眼正在跟着同伴坐一块的苗疆女人，李火旺心中暗道：“奇怪，都这么久了，坐忘道怎么半点动静都没有，这可跟我之前的猜想不一样。”

    按照李火旺之前的猜想，诸葛渊正大光明出现在大街上，那之前那些坐忘道肯定会跟苍蝇闻到屎一样迅速围上来。

    结果，自从杏岛伪装成自己的那一次后，坐忘道就再也没有动静了，唯一遇上的，还是个完全暴露身份的小卒子。

    “这帮家伙该不会觉得，小打小闹伤不到诸葛渊，干脆预谋一个大的吧？”李火旺不由得把他们往最坏的可能想。

    要说怕，李火旺现在孤家寡人一个，还真不带怕的，他唯一担心的是北风有没有可能参与其中。

    “发财被杀了，红中白板肯定会来，那为了一举杀死诸葛渊，小四喜他们理应也会来吧？”

    就在李火旺琢磨着这个事情的时候，离开一会的诸葛渊来到他面前坐了下来。

    “诸葛兄，方才去哪了？”

    “哦，我去客栈的马车买下来，然后车厢内置办了一下，让秦老躺在马车上时舒服一些。”

    “这种事情都要亲自做？诸葛兄，你跟着秦老是怎么认识的？”李火旺拿起茶壶给他面前倒了一杯。

    “小生在幽都之时，看到秦老在树下跟人对弈，秦老的棋风大开大合，每一局都赢得堂堂正正，让小生实在忍不住上前结交一番。”

    “就这样认识的？”

    “那李兄你以为如何，小生交友从来不看他人身份地位，只讲究一个随缘顺眼。”

    “诸葛兄真性情，佩服。”

    “交友难道不应该如此吗？小生倒觉得现在不少人往往都是想多了想杂了，所以他们才无法交到知心好友，话说如今这世道啊.”

    就在这个时候，拿着托盘端着菜的店小二走上前来，帮李火旺解了围。摆脱了后面的唠叨折磨。

    “菜来了～爆炒羊肉，地三鲜，清炒蒲菜，还有一个八宝鸭，菜上起了，二位慢用啊。”

    (本章完)

