第五十五章 愈合

~~~~~~~~~

    “来来来，你看看，你看看，这些东西道爷可还满意啊？”朱德喜用手指着地上的东西说道。我。

    一大堆东西乱七八糟地铺在李火旺的眼前，大部分都是生锈的刀剑，旁边是一些瓶瓶罐罐。

    “你这都什么啊，都生锈了，破铜烂铁。”狗娃蹲下来就开始讨价还价起来。

    “别看锈了，那磨磨也能用啊，真要有什么神兵利器，那也轮不到我身上啊，您说是不是？”

    李火旺目标没有留意那些刀剑，而是把注意力集中在那些瓶瓶罐罐上。

    他半蹲下，挨个拿起来看了看，发现这上面并没有什么文字都没写。

    “这位道爷就是识货，一眼就看到好东西了。”

    朱德喜刚蹲在他身旁，就被李火旺衣服上的血腥味熏的后挪两步。

    不过他也不怕，反而更加的殷勤了。

    “道爷，您手里的那可是好东西，这药名字叫半步倒，你只要向水里面放一点点的，绝对会让人走半步就倒，不贵，一瓶只要三两银子。”

    “埃！有眼光！这瓶同样是宝贝！它是鹤顶红，只要放指甲盖那么多，就可以送人直接去地府。一瓶五两。”

    “对对对，这更是宝贝了，金枪不倒!!一颗吃下去！保证一晚上两个娘们都撑得住，这是狼头山刘二爷定的，你要的话就先紧着你，不过您得加钱。”

    李火旺有些不耐烦的站了起来，“怎么在你嘴里什么都是宝贝，行了，我要前面两样，狗娃，车上拿钱。”

    “道爷大气！”朱德喜笑得眼睛都看不见了。“金枪不倒真不要啊？我算您便宜点如何？现在年轻用不上，未必老了也用不上啊，这好东西不怕多，毕竟能传宗接代的。”

    李火旺懒得理他，扭头看向其他人，“你们都挑件趁手的兵器吧，有总比没有好。”

    听到这话，除了白灵淼跟小满这两个女人外，其他早已经跃跃欲试的男人们纷纷走上前来。

    李火旺把手中的两瓶药放进怀里，对着一旁看热闹的吕状元说道：“吕班主，你不买点东西防身啊？”

    吕状元连忙摇头。“不带，身上没家伙，真被响马追上了，最多银子没了，可身上带了家伙，万一要是打不过，那就人没了。”

    “呵呵，吕班主倒想得周全，各有各的活法吧。”李火旺重新回到驴车上躺了下来。

    等围在一起的人散开，狗娃他们已经人手一把武器，别管会不会用吧，至少看上去威慑力比之前高几个量级。

    就在他们兴冲冲举着刀相互比划的时候，手中拿着顶针跟线头的白灵淼靠了过去。

    表情有些担忧的白灵淼，拿起红线头，就给李火旺道袍上的一些口子缝合。

    “李师兄，这些东西乱七八糟加在一块，把我们的银子花了一大半，现在就剩五两银子了。”

    “长年要在路上走的，这些防身的东西还是要的。”看起来李火旺又有道铃又可以血祭召唤丹阳子，完全用不到这些俗物。

    但是说句实在的，李火旺真的不信任自己。

    他真担心哪天，黑太岁的维持稳定时间消失了，自己再次陷入幻觉当中无法自拔。

    真要那样的话，旁边没有什么人保护，那自己简直就是任人宰割的羊羔。

    “李师兄，这些刀剑也就对付响马有用，要是我们能学会当初丹阳子那些神通，那真的什么都不怕了。”狗娃扛着刀走过来惋惜的说道。

    “你想学？别人就肯教吗？再者说了......”

    说道这，李火旺回想起丹阳子用人炼丹，以及正德和尚那些怪异的“修炼”方式。“再者说了，哪怕肯教给你，那些神通你一个普通人未必敢练。”

    虽然并没有接触太多，但是李火旺的心中有了一个预感，这个世界的其他势力，恐怕不会比丹阳子好的了多少。

    狗娃呵呵的笑了笑，用手肘一顶身旁的天生独臂的男人，带着他向着旁边的小溪走去。“走，我们去水里找块粗石头磨刀去。”

    这时，身材高大的傻子走上前来，如同一堵墙般挡住了李火旺的阴影，“我.....我......我”

    “别我了，你用不来刀剑，老实练你的棒槌，那东西能把你的力气优势发挥到最大。”说完李火旺重新躺下。

    货脚朗的这个小插曲就这么结束了，两帮人继续赶路。

    日子一天天的过去，除了偶尔路过一些小村子，要让吕家班唱个戏外，平时都是在赶路。

    李火旺的脖子也随着时间慢慢的愈合了。

    站在一个水缸边，李火旺仰着下巴，对着水面看着自己脖子上的疤痕。

    “还行，低着头的话，就没那么明显。”

    李火旺说着扭头看向一旁的白灵淼，用手在她那洁白的头顶揉了揉。“怎么板着一张脸？最近没发生什么不开心的事情？”

    “李师兄，人吃驴嚼的，刚刚补充了一些粮食跟驴料，我们现在只剩下一两银三百四十五个铜钱了。”白灵淼掰着指头算着。

    “这么快？不应该吧。”李火旺走出暂住的农家院子，向着吕家班的台子走去。

    “本来是可以长一些的，可你让他们练刀练枪的，大家都累坏了，吃的就更多了，傻子自从拿了那木棒子起，一顿就要吃两斤面！一天两顿就要四斤面!!”

    “可那又不是烧火棍，买来总要练的，别的不说，劈砍跟直刺总要学的。”

    就是简单的劈砍，天天练跟光背在背上看，那就是不一样。

    遇敌的时候，再给他们的刀刃抹上毒，同样是不可小视的威胁。

    此时李火旺看着远处正在给吕家班帮忙拆台子的其他人。

    “可是这样最多再撑一个月，大家都要饿肚子了。”

    “没钱啊....这是个问题。”

    李火旺摸着下巴，看着吕家班若有所思。“他们这一路上应该赚了不少吧？把他们全抢了问题不就解决了？”

    这个念头一起，李火旺自己先是一愣，自己为什么会这么想？这吕状元别的不说，虽然圆滑但是为人正直，自己怎么会想到抢他呢？

    李火旺刚刚还不错的心情，顿时蒙上了一层阴影。

