第六百四十七章 回来

~~~~~~~~~

    刚刚在医院里，李火旺还没有感觉到什么，但是走在外面的时候，李火旺仿佛后知后觉般，忽然感觉到非常的高兴，从内心有内而发蔓延开来的那种高兴。

    自己自由了，自己再也不是神经病了，自己可以重新回学校读书了!过正常人的生活!

    “来，坐车回家吧，你爸把他那破出租开过来了，专门来接你回家。”

    坐在车上，李火旺第一件事情就是从孙晓琴的包里掏出她的手机，登录上自己的微信号。

    把这裂屏的手机握在手中，李火旺表情很是犹豫地想着什么。

    最终他点开那熟悉的兔子头像，写三句删两句的开始写了起来。

    陆陆续续地写了半个小时，看着手机屏幕上的几百字的内容，李火旺大拇指放在发送上面悬停了很久，但是一咬牙又全删了。

    “我要给杨娜一个惊喜，靠微信说不行，我要去她学校门口等她!”

    李火旺脑海中刚浮现出那个场景，视线又停留在自己的脚腕处的“电子表。”

    “我要给杨娜一個惊喜，我要去她学校五百米外等她!”

    就这么决定了后，李火旺把车窗拉下来，看向外面陌生的景色，脸上渐渐地浮现出笑容。

    李火旺却很开心，过去几年内，他从来没有哪天像今天这样开心过。

    路过一十字路口的时候，瞧见路边卖水果的贩子在盯着自己看，李火旺伸手向他轻轻地挥着手。

    康定医院距离他们家很远，但是一路上舟车劳顿，李火旺脸上的笑容都没有落下过。

    当李火旺再次瞧见小区大门的时候，他仿佛犹如隔世。“上京城，我终于又回来了。”

    仰头看着那压迫感强烈的城墙，李火旺猛地一拉缰绳，呼了一口气向着瓮城内冲去。

    等进了城，李火旺让马的速度逐渐减缓，默默地观察着城内的的一切。

    让他心稍安的是，整个上京城内的百姓依然熙熙攘攘，没有任何变化。

    旁边的吹拉弹唱的花轿，证明这里的人还在正常的婚丧嫁娶。

    看起来虽然外面法教动乱，可对皇城没有一丁点影响。

    围绕着整个上京城，内城外城全绕了一圈，确实没有发现任何法教痕迹后，李火旺这才快马加鞭，向着皇城冲去。

    然而距离皇城还有五丈的时候，李火旺瞬间感觉到自己眉心发麻，浑身刺疼。

    随着他一拉缰绳，身下黑马高高地立起，停了下来。

    李火旺明白，如果自己刚刚直接冲进去，恐怕这皇城内的人怕不是要直接跟自己动手了。

    “怎么回事!是我啊!才走多久难不成就不认识了?”李火旺对着守门的禁军喊道。

    面对李火旺的喊话，无论是城墙内的禁军还是城墙外的禁军，都如同雕塑般站在那里一言不发。

    “到底在干什么名堂!!”

    就在李火旺琢磨着该怎么躲开这群莽夫的时候，一位身穿紫色蟒袍的老太监，踩着白糕鞋如同飘着一样地从侧门走了出来。“皇上口谕，还请李大人入殿面圣。”

    有些烦躁的李火旺翻身下马，刚准备跟着太监往里走，忽然一扭头，眉头紧锁地盯着眼前人来人往的街道，似乎在寻找什么。

    “李大人?怎么了?”太监的声音让李火旺转过身来，“没什么，我们走吧。”

    上京皇城，李火旺都来很多次了，自己没什么好说的，加快步伐跟着太监去找高志坚。

    在这其间，他能明显地感觉到四周有不同的视线在盯着自己看，暗哨明哨很多，把整个皇城围得一个水泄不通。

    不知道是不是之前骰子的后遗症，戒备比之前高了很多。

    “国师大人，好久不见了。”李火旺向着一旁屋内老人喊道。

    然而皇甫天罡一句话都没有说，只是站在那里背着双手，默默地盯着李火旺。

    “爹，他好像不高兴。”跟着李火旺身后的李岁开口说道。

    “别管他，他哪天高兴过。”李火旺牵着李岁从蓑衣内钻出来的触手，继续往前走。

    李火旺是在寝宫的卧房内，再次瞧见了高志坚。

    刚看到人时，李火旺被吓了一跳，差点没有认出来，过去的高志坚浑身的横肉，站在那里如同一堵墙一样。

    可如今的高志坚，脚下轻浮，眼袋发黑，脸色惨白，看起来就像是要快死过去的一样。

    “你怎么回事?怎么弄成这样了?法教派刺客偷袭你了?你受伤了?”

    高志坚摆手摇头，“不碍事，只是这皇帝做起来有些不容易。”

    跟之前的磕磕绊绊相比，此刻的高志坚说话更流畅了，看起来这段时间呢，他的结巴得到了倾尽全大梁的治疗。

    “那到底怎么回事?你说清楚点，你现在可是一国之君，可不能出任何闪失。”

    高志坚脸上露出一丝尴尬，仿佛有些难以启齿，最终他凑到李火旺耳边轻轻说了起来。

    “一天三个?这么多?”

    “哎....”高志坚深深地叹了一口气，拉着李火旺来到殿前，在汉白玉的阶梯上坐了下来。“李师兄，我要当爹了，后宫有喜十六人。”

    “龙脉后续有人了，你也可以歇歇了，别把自己累坏了。”瞧见高志坚一切正常，李火旺稍稍松了一口气。

    不管法教要对高志坚干什么，至少自己提前赶上了。

    “李师兄，牛心村还好吗?大家还好吗?”高志坚眼中闪过一丝思念。

    “好，都好，你上次送了那么多值钱的东西，牛心村怕是都富可敌国了。”

    坐在阶梯上的高志坚，看着眼前空旷的场地说道：“是吗?那就好，我有时候会做梦梦到自己回到牛心村，好像回去看看。”

    “现在恐怕是不行了，法教的麻烦越来越多了。”说回正事，李火旺开始认真起来。

    “我之前传过来的消息，你知道了吗?”

    “我当然是知道的，但是你放心，监天司绝对保护好陛下的，避免任何不怀好意的人靠近陛下。”

    听到身后的声音，李火旺一扭头，发现那身材高大大梁司天监玄牡，不知道什么时候站在了自己的身后了。

    ------------

    下一章更新23点30分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

