第三百八十四章 白塔

~~~~~~~~~

    大敌当前，顾不上疼痛，李火旺从怀里掏出两颗荧光石头，直接向着水中的黑暗抛去。

    发着荧光的石头迅速落下，把黑暗中的“龙王爷爷”照亮了一角，一圈好似浑身布满黑发的长条状东西呈现在他面前。

    “这都是什么！”李火旺牙一咬，直接右手拿剑，对着自己的手腕一砍，

    狰狞的骨刺从断臂中钻出，飞速的旋转向着那东西抓去。

    而从李火旺的断臂中，蠕动着钻出几条黑色触手，勉强拼出一张手来。

    随着李火旺的左手在那团黑色钻进钻出，海水被黑色的血液逐渐染黑，那本应该是凝聚成一团的东西被逼的散开了。

    一张张好似人脸的东西从那黑发之中露了出来，那暗绿色的眼睛中充满着敌意跟杀意。

    “这不是人脸，这是猴脸，压根就没有什么龙王爷，只有抱成一团的水猴子。”李火旺看着眼前手脚如同水藻般扭动的东西心中暗道。

    “水猴子也行，至少能听得懂人话。”

    锵地一声拔出紫穗剑，冲天煞气布满全身，李火旺猛地张嘴，翻滚的气泡向着水面飘去，“滚！”

    这一大群水猴子们死死盯着李火旺，可没过一会，那长满黑发的身体随着水波逐渐摇摆来，渐渐消失在了原地，似乎真的被李火旺吓退了。

    见摆脱了危机，李火旺准备上浮，然而他并没有看到之前那光头大胡子的身影。“他人呢？刚刚就没见他。”

    李火旺猛地从水面钻出，深吸了几口气重新钻入水中，寻找那消失的大胡子。

    连续往返几次后，李火旺最终在水底找到了那光头络腮胡子。

    只是他的半张脸不见了，左眼也被水猴子扣了出来。脸上的皮肤被海水冲刷得比白灵淼都白。

    “你.....”李火旺看着对方的尸体，都不知道说什么好了。

    “阿弥陀佛，阿弥陀佛，你是光头，你还能做善事，你肯定是一个了不起的和尚。”和尚在一旁开始超度起来。

    无奈的李火旺在心中叹了一口气，用手抓着弥漫在血水中的胡子，向着海面游去。

    “我之前应该试试他的身手，再让他下水的。”

    就在李火旺心中琢磨着这些事情的时候，身后忽然传来和尚的惊呼声。“道士小心！！你后面有--!”

    没等和尚说完，李火旺猛地一回头，他看到的最后一幕是一张比房子还巨大，长满浓密暗色修长触须的狰狞大嘴。

    “嗯？”李火旺看着头顶的布满灰尘的电风扇发呆。

    一朵白色的小野花堆满李火旺的视野。“哥哥，你醒了？你看，这花好看吧？是我从外面采来的。”

    李火旺挪动视野，顺着握住花的胖手往上挪动，看到一张憨厚的胖面孔。

    他看起来年龄很大，最起码四五十岁，但行为举动都有种小孩的感觉，眼中目光也格外的纯真。

    忽然，李火旺浑身肌肉瞬间紧绷，“不对！我刚刚还在被水里的什么东西吃了，怎么会忽然在这里？”

    他挣扎的想起身，却发现自己的四肢被宽条束缚带牢牢缠住。

    “哥哥，这里是白塔医院啊，虽然有些人也把这里叫白塔监狱。我是在街上翻垃圾桶的时候，被管教带到这里来的。”

    “管教说，我傻得不厉害，就让我给你倒臭臭给喂饭，然后他多给我糖吃。”

    看着眼前陌生的一切，李火旺的脑子飞快地转起，“不管为什么黑太岁的能力会失效，既然我能出现在幻觉里，那就证明我还没死，我还有希望！不行，这里是那家伙的肚子里！我必须尽快从这里出去！”

    理清一切后，李火旺扭头看向的旁边男人。“能帮我个忙吗？帮我把束缚带解开。”

    那男人顿时摇头摇得跟拨浪鼓一样，“不行，管教说了不能解开，要是把你解开了，我要关小黑屋的。”

    现实那边情况万分危急，说不定自己就要什么东西给彻底消化了，李火旺可没工夫在这里浪费。

    他深吸一口气，猛地向左边一转，整个金属床猛地被掀翻，发出一声刺耳的巨响

    李火旺这举动，顿时把对方吓哭了，他不断地拍打着铁门，对着头顶上的摄像头大声哭喊到：“管教，呜呜呜，你快来啊！我怕！”

    李火旺扭动着身体，把铁床高高弹起，再对着地上重重落下面。

    借着这股力道，李火旺把自己的左手掌骨压得断裂成几块，紧接着李火旺咬着牙齿猛地一提。

    挤成一团的左手，如同面条般从束缚带中划出获得了自由。

    从那唯一能动的小拇指，李火旺拼命勾动束缚带卡扣，很快他的右手恢复了自由

    此时李火旺已经听到了病房的外面传来皮鞋的脚步声，举动越来越快了。

    就在一位狱警刚冲进来的瞬间，李火旺右膝一顶，对方的三根肋骨顿时应声而断。

    刚制服一人，两条电击棒插在李火旺的体内，他被电的浑身不断颤抖。

    李火旺咬紧牙关，抓住那两条线猛地一拔，用那吃人的目光瞪下剩下的狱警。

    那人被李火旺的样子吓得浑身一颤，虽然自己手中还有别的警械，可面对他怕是胜算很低，这家伙为什么会被管在这里他可是知道的。

    “李火旺？李火旺对吗？我知道你是双向阳性，你现在肯定听得到我说什么对吧？”

    “冷静，冷静啊，你女朋友刚刚探监完还没走，我把她叫过来，跟你见见面如何？”

    李火旺毫不理会，伸手从地上的狱警上拿下磁卡跟电击枪，迅速向着门口冲去。

    “我管你是什么东西，想让我留在你的胃里等死！想都别想！！”

    随着李火旺不断的打开铁闸门跟攻击狱警，整个白塔监狱精神监区顿时响起了警报，好几队人迅速顺着出口连忙冲入监区。

    审视完局面，李火旺理智的没有从出口逃跑。

    左右看了看，直接冲进狱警的办公室，单脚一踩，在其他人都没有反应过来的情况下，直接从四楼一跃而下。

    “咳咳~！”李火旺吐着血，颤颤巍巍地从草地上站了起来。

    没有理会围上来放风得神经病，李火旺仰头看着面前巨大的灰色的监房，脸上露出一抹得意的笑容。

    “我不管你是什么，但就凭你也想吃了我？做你的春秋大梦去吧！”

