第一百零八章 丹阳子

~~~~~~~~~

    这突如其来的变化，让所有人都没有反应过来。

    从李火旺的嘴里钻出来的触手，瞬间绷直向着前方刺去。

    黑太岁那柔软的触手绷直后变得坚硬无比，瞬间就戳穿了一位胖尼姑的肚子，伤口并没有流血，而是不断渗着发白的脂肪。

    可不管里面渗什么，尼姑的惨叫声让庄严的诵经声中多了一些不和谐的声音。

    随着颂经声的减弱，那尊苍蝇菩萨不再凝固，开始变得松垮起来。

    这还仅仅只是一个开始，越地蠕动蠕动的，粘连着丹阳子器官的黑色触手，从李火旺的口中钻了出来，疯狂袭击着其他尼姑。

    触手们把整个李火旺倒了起来，好似章鱼用触手撑着地上不断移动。

    整个场地乱成了一团，一个胖尼姑刚要出手阻止，空中形成菩萨的苍蝇就垮了。

    受困的丹阳子摆脱束缚，双方局面瞬间发生了倒转。

    静心她们想要对付丹阳子，可却根本做不到，没有了清静心的链接。她们等人眼中再也没有什么丹阳子，只有一位嘴里有着十几根蠕动触手的赤袍道士。

    “要想办法让这小子再加入我们的清净心，否则我们根本影响不到丹阳子。”

    “不行，做不到了，丹阳子就在他肚子里，时时刻刻都在捣乱，师妹，请菩萨上身吧，再拖下去庵里要出事了。”

    静心看着远处掉吊着的李火旺，心里有些无奈地叹了一口气，都到这一步了，偏偏功亏一篑。

    不管别人的眼中是怎么样的，此刻在李火旺眼中，自己嘴里并没有什么触手自己也根本没动，是恐怖的丹阳子，正在疯狂地攻击那些胖尼姑。

    刚刚静心的话，此时他也听到了。

    “丹阳子没死？他居然没死？一直跟黑太岁生活在我的肚子里？”李火旺瞬间感觉到浑身发冷。

    那个杀人如麻，拿人炼丹的丹阳子居然还没有死！

    李火旺过去一直以为丹阳子只是从精神上不断侵蚀自己，结果怎么也没想到，他肉体层面也没有放过！

    看着远处的丹阳子，李火旺的眼中露出极度的恨意。

    “不行！必须做点什么，我必须做点什么！我绝对不能坐以待毙！想要解决掉他，就在今天！”

    李火旺右手伸向腰间的《大千录》，左手打开下摆的刑具包。

    从刑具包里掏出一把锋利的三棱锥，迅速在自己身体的各个部位打量了几下，李火旺一咬牙，直接捅进了自己掌心，从掌心不断下压，一路插进小臂骨髓之中。

    剧烈的疼痛差点让李火旺彻底抽过去，痛觉翻倍的情况下，这种感觉实在是常人难以接受的。

    也许在使用《大千录》的时候，痛觉加深是件好事，但是这一次李火旺却并不打算使用《大千录》

    刚要打开《大千录》一条仙气飘飘的仙绥飞了过来，缠住了李火旺腰间的《大千录》直接甩飞了出去。

    “娃啊，你要助为师成仙，可不能帮外人捣乱啊~！”丹阳子的那个左侧秃顶的老人脑袋忽然开口说到。

    “助人成仙可是大功德！将来等你登上了修仙之路你会明白的！”中间的中年脑袋说道。

    “你根本想象不到，我在仙界的边缘看到了什么！我要进去，我一定要进去！我就差临门一脚了！帮我！！”最后说的是丹阳子的孩童脑袋。

    “去你妈的！我就是死，我也不再帮你！！”李火旺咬着牙把三棱锥从伤口处用力拔了出来。

    丹阳子那相互嵌套的嘴巴狞笑看着李火旺，“娃啊，斩三尸这种事情，你帮也得帮，你不帮也得帮，你可别忘了谁是师傅。”

    “什么狗屁斩三尸，你以为我还会信你的鬼话吗？！想要我的身体就直说！我能骗的了你，不代表你你能骗我！”

    “告诉你一件事！你被丹料里的那些邪祟的血肉，彻彻底底扭曲成了怪物！成仙的功法都是我瞎编出来的！！”

    听到了这个真相，丹阳子非但没有露出愤怒的表情，反而六双眼睛同时露出强烈憧憬。

    “不，我现在确实成仙了，虽然只是个半仙，可是我确实看到南天门了，我还看到了里面跟我一样的神仙，还看到了那些仙女们！”

    李火旺冷笑，“呵呵，仙界？陪我说了半天话，你不看看你身后是什么？”

    三个脑袋同时扭头，他们就看到了一尊由臃肿肥肉形成的三头六臂的巨大观音站在他的眼前。

    “碰！”臃肿腐烂的肥肉压了下来，却直接从丹阳子困在原地。

    半个身子埋在肥肉里的丹阳子扭过头来，用那极其恐怖的眼睛看向李火旺。

    “放心，小问题罢了，只要不让这些姑子连着你的心，她们就看不到我，就是一群瞎子。再厉害又有啥用。”

    “而你嘛，别怪为师说话难听，你要是听话呢那还是我徒弟，如果不听话，那你就是路边的野狗，我随时可以一脚踹死！在这些事情上，你什么都做不了。”

    听到这话，一股血直涌李火旺大脑，

    李火旺握住刀柄瞬间举起狠狠地插入自己的腹部，颤抖向左划动后，李火旺抬起那没有少了三个指甲盖的右手插入自己的腹中翻找起来。

    “你在干什么？停下！”丹阳子的表情变得异常恐怖起来。

    他想要动手阻止，却发现自己被那帮尼姑给困住了。

    “你不是说我什么都做不了吗？”双眼通红的李火旺对丹阳子大喊着。

    当摸到一个不断蠕动，好似暖水袋一样的东西时，李火用力扯断上面的粘连组织后，颤颤巍巍地从伤口处掏了出来。

    “那这样呢！”李火旺强忍着因为剧痛而产生的颤抖，举起刀来狠狠地刺入自己手中的胃，大堆好似墨汁般的黑水从伤口处溅了出来。

    看到这一幕，丹阳子脸上瞬间变得极其的难看。

    “你这个孽徒，你根本不知道你在做什么！你以为自己斗得过我？别做梦！你的下场早就已经注定！”

    李火旺咬着牙，狠狠地再次捅下，这一次他把整个胃彻底捅穿了。

    “注定？我就便不信这个邪！！癞子头！！这事没玩！！”

