第七百九十二章 为什么

~~~~~~~~~

    李火旺坐在自己的床上一坐就是好几个小时，最终长长地呼了一口气，彻底是冷静了下来。

    钱福死了，他跟自己认识是最久的，他死了，自己也很惋惜，可是人死不能复生，自己再想他已经没用了。

    现在更重要都是他死之后，暴露了一些清旺来的问题。

    李火旺过去一直以为清旺来除了有些自以为是，固执地认为自己的想法都是正确的以外，并没有什么不正常，但是很显然自己想错了。

    清旺来很不对劲，非常的不对劲，最不对劲的就是他的情感。

    面对一个人的死亡，甚至是一个熟人的死亡，他的内心没有一丝在意。

    钱福的死亡，甚至都没有自己仍在地上都头盔重要。

    李火旺过去没在精神病院见过这种，他也不知道清旺来到底得了什么病。

    现在回想起来，或许清旺来才是投射得更彻底的。最像司命的存在。

    这样一个没有任何情感波动的人，绝对不可能意气用事，如果说能把自己卖了，换取更高利益的话，恐怕他会毫不犹豫地动手。

    而面对没有价值的同伴，他也会直接抛弃，自己跟着这样的人合作，无疑就是与虎谋皮。

    李火旺马上想起了之前巴楠旭的话，如果是之前他是疑多信少的话，那么他现在已经信了大半。

    但是想到这，一个问题摆在了李火旺都面前，如果自己不跟三清合作，那自己难道要单打独斗对付那些正在入侵白玉京的司命吗？

    自己一个人很显然是不行的，但是如果就这么懵懵懂懂跟着清旺来下去，恐怕什么时候被卖了都不知道。

    李火旺不由都想起了巴氏姐弟，还有那位叫赵霜点的女人。

    很显然，他们并不是跟清旺来一边的，但他们却过来帮忙了。

    “嗯看来白玉京内的司命，也有着不同的团体。”李火旺开口喃喃自语都说道。

    想了一会后，李火旺觉得现在这个时候，并不适合跟清旺来决裂，自己应该趁着这段时跟其他人接触，就是清旺来口中，那些不选择合作以及无法合作的司命。

    不能听清旺来的一面之词，如此才能避免他把自己被卖掉。

    仔细琢磨过后，李火旺觉得自己之前的反应有些过大了，至少暂时为止，自己跟三清是盟友关系。

    不能因为对方冷血，就驳了对方面子。不过幸好清旺来完全没有情感上的干扰，从之前被杨娜甩了一巴掌，一点反应都没有，应该也不会在意自己面子的。

    想到这，李火旺掏出手机，拨打了清旺来的电话号码，轻轻嘟嘟了几声后，马上就有人接了。“喂？李火旺。”

    清旺来的声音依然是那样随和，带着一丝亲近，但是李火旺此刻已经知道，这声音的内在是什么。

    “抱歉，刚刚是我冲动了，麻烦替我向赵霜点说声抱歉，我女朋友第一次见有人如此近的距离死在她面前，情绪很不稳定，所以我先带她离开。”

    “赵美女不是这么小气的人，你女朋友没事吧？你作为男朋友，可一定要好好安慰啊。”

    “没事，已经好多了，下次我让她待家里吧，别让她跟着了。”

    说到这，李火旺低头看了一眼自己的伤手，接着开口说道：“今天不方便，我等会要去处理一下伤势，明天见个面可以吗？聊聊关于你的收获。”

    清旺来那表情并不是假装的，应该是得到了非常有价值的信息，既然钱福死了，现在只能希望他的死不是一文不值。

    “行啊，那就明天中午，还是老地方，我把赵霜点他们也带来，跟着你一同认识认识。”

    “赵霜点”李火旺眉头紧锁地回想着那个单马尾的女人，如果说清旺来是三清的话，那这个赵霜点又是什么司命呢？

    从她口中说出的什么瞎子摸象理论，她肯定是其中一位司命没错，只是不知道掌管哪条天道。

    “算了，这么想完全没有头绪，还是等明天见面后，多了解一些再去猜测吧。”

    李火旺想着，对着电话里的清旺来说道：“行，那就先这样吧，我先挂了。”

    “等等，你明天记得把防弹服拿过来，经过今天这么一折腾，里面一些插片应该都坏了，需要重新换新的。”

    “嘭嘭嘭。”房门被敲响了。

    李火旺把手机夹在耳边，向着门口走去。“那要不明天让五姐来一趟，我这身上的伤去医院恐怕会惹麻烦。”

    说话间，李火旺已经来到了门口，他握住门把手轻轻一旋开，六位身材高大的护工站在了自己面前。

    就在李火旺看清楚他们胸口红色十字的时候，这六人直接冲了进来，把李火旺死死地围住，拿起束缚衣就往他身上套去。

    “你们到底在干什么？”李火旺企图反抗，但是如今的伤势让他的实力大减，根本反抗不了。

    “你们为什么要抓我？是谁让你们来的？”

    “我病已经好了！医院也已经开过证明了，还是说你们都是他们的人？”说到这最坏的可能，李火旺的表情瞬间变得万分警惕起来。

    就在他不断猜测这些人到底是谁的时候，一个熟悉的面孔出现在他的面前。

    那是许久未见的易东来，现在的他依然穿着那件白大褂，脸上依然带着那无框的切边眼镜。“是我让他们来的。”

    “为什么？”看着曾经的主治医生，李火旺满脸的不理解，“易医生，我已经好了，我的病真的已经好了！”

    “是吗？可是你的女朋友可不是这么说的，她说你最近可都没怎么吃药啊。”

    当李火旺看到垂着脑袋的杨娜，从门后面走出来，表情难以置信的他愣愣地看着对方，任由护工抬上车架子，往着门口走去。

    就在两人交错之极，李火旺最终还是对着她悲愤颤抖的，问出了一个为什么。

    杨娜忽然哭了，“因为你会死的！这不是游戏，真的会死人的！这次是钱福，下一次就有可能是你！”

    “之前我可以依着你！但是现在不行！我宁愿你被关在精神病院里！我宁愿我们以后不在一起了！我也不想你被别人当成工具利用！我也不想你死！！”

    (本章完)

