第四百三十三章 历史

~~~~~~~~~

    “诸葛兄是我！李火旺！”李火旺指着一旁被李岁控制的身体好一顿解释，这才让诸葛渊知晓了到底发生了什么。

    等他接受了这个解释后，李火旺顾不上其他，连忙喊道：“诸葛兄，先离开这！此地不宜久留！大梁的监天司跟坐忘道都打起来，你再待下去怕是要殃及池鱼！”

    诸葛渊却摇了摇头，用手指向前面的皇宫，“不行，我等清君侧都开始了，哪有清到一半半途而废的道理。”

    不管李火旺刚刚经历了什么，在诸葛渊的视角，他是跟着其他人进宫，逼着那大齐行尸小皇帝退位的。

    此时在他四周，一些身穿战甲的兵家武将，以及各种文官围着诸葛渊，浑然一副以他为首的样子。

    看到李火旺如此焦急的样子，诸葛渊信心满满地说道：“放心，一切皆有我在，无妨。”

    李火旺向着四周看去，很明显的区别，金光一片是就是大梁，而被白雪覆盖的就是大齐，内金外白，层次无比地分明。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp.com 换源App, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    并且大梁的那种古怪的诵经声非常唐突地消失了，仿佛都被挡在了外面，心蟠的能力居然如此神奇，连司命的影响也能挡。

    “那还有多久？”李火旺再次问道。

    “最多一炷香的工夫，前面就是皇太后颂佛念经的禅房，那小皇帝也在其中，我们只要请他下诏书退位就可以了。”

    李火旺看了一旁李岁控制的身体，想了想后一咬牙。“行！我帮你！速战速决！”

    诸葛渊继续前进，他四周的环境也在随之变化，一些正在交手的人也会卷入其中。

    只是此刻无论是监天司的人还是坐忘道，似乎都没有要理会诸葛渊的意思。

    看着这些人从自己四周穿过，又迅速变成逃难的宫女跟太监。诸葛渊仿佛想到了什么，眉头渐渐、缩紧。

    当禅房的门猛地一推开，某种低沉的诵经声伴随着木鱼，扑面而来。“萨皤啰罚曳，埵伊蒙阿唎耶，南无?那啰谨墀.....”

    一群身穿黄色僧袍的和尚盘坐满了整个禅房，他们里三层外三层地围成一个圈，而在圈的中央，一位身穿袈裟的老方丈正在背对他们。拿着剃刀给一个脸色死灰色的小孩剃度。

    李火旺认识那小孩，曾经坐忘道在自己面前伪装成他的样子过，他就是大齐那行尸小皇帝。

    “剃度？你们正德寺的和尚都疯了吧？让一僵尸皈依佛门？”不知道是谁说的话，可这些和尚依然自顾自地做着自己的事情。

    剃刀轻轻地刮着，直到最后一点发丝剥落。“阿弥陀佛，善哉善哉，红尘三千烦恼丝以了，你的法号叫戒贪，以后就是正德寺弟子了，假若有谁敢对你不善，那就是与正德寺为敌。”

    说着，那穿着袈裟的老和尚缓缓一回头，当李火旺看到他的面孔时，顿时愣住了，下意识地脱口而出。“和尚？！”

    面前这老方丈的模样，不是他又是谁？！正是自己身边的和尚幻觉！

    在这边，和尚只能是一个没有庙要的老和尚，而在大齐，却是正德寺的方丈！

    一时间，李火旺忽然理解了很多，这大齐并不是千年之前的大齐，到诸葛渊身边并不是穿越时空了来到千年以前，而是来到了另外一条时间线上了。

    李火旺下意识地抬头看向身边的诸葛渊，想起了他的外号说书人，以及之前监天司对面牌子上面对私印史书的严罚。“诸葛渊的大齐是这混乱世界的另外一条历史！”

    这些东西轰的一声涌入了李火旺的大脑，过去他一直无法理解诸葛渊身边到底是什么情况，现在他忽然理解了心蟠究竟是什么了，他就是一扇门，一扇可以通往另外一条历史的门！

    之前那些过来地坐忘道其实是另外一条历史上地坐忘道！而在这一条历史上，和尚就当了正德寺的方丈！

    就在李火旺脑中想着这些时期的时候，不知道诸葛渊开口说了什么，整个禅房的正德寺洪的一声站了起来。

    随着他们双手合十，一些鬼祟的或大或小的眼睛从他们头顶上的戒疤中时隐时现。

    随着他们口中的诵经声不断变大着，以至于那墙上的巨大佛像的嘴角都开始微微上扬。

    “大师父们！既然是吃斋念佛的修行人，如此过于纠缠红尘恐怕不好吧？”诸葛渊拿起一张画卷猛地一张开，禅房的一些和尚唐突的消失了。

    他是用画中的心浊，把那些和尚都被藏起来了。

    “呔！！”随着那些和尚们纷纷拍手，如同怒目金刚般。双眼瞪得瞬间突出，紧接着如同孔雀开屏般。血肉模糊的千手从他们的背后伸了出来。

    这眼看着就要打之时，忽然整个禅房开始地动山摇起来，紧接着那种能让人的十情八苦松动的古怪声音响了起来。

    这声音响起的瞬间，·诸葛渊四周的一些大齐人纷纷倒地的惨叫不已，紧接着他们的身体开始变得混乱起来。

    “怎么回事！”李火旺下意识地一回头，大梁那巨大的竖瞳如此如同一座大山般立在了那里。

    “诸葛兄！！不能再待下去了！不管这到底是什么！大梁这东西已经开始影响到大齐了！！”李火旺捂着自己的耳朵疯狂大喊着。

    然而面对如此的局面，诸葛渊脸上冷冷地一笑。“哼！休要蒙骗我！你就是变得如此巨大，又如何！假的终究是假的！”

    说罢，诸葛渊从怀中掏出老黄历迅速写了起来，可没等他写完，随着那巨大的眼睛猛地一睁，诸葛渊顿时痛苦的单膝跪地，一些好似半透明脐带的东西在他身上时隐时现，并且空中的乌云中汹涌地翻滚起来。

    此时的李火旺甚至连动一下都非常困难。再这样再去，恐怕自己跟诸葛渊要死在这里了！

    李火旺索性心一横，直接掏出匕首，顺着自己的脖子深深地划了下去。

    哗啦啦，血红色的大千录，在地上迅速铺开。“木肝！脾土！肺金！肾水！心火！闰置五行！“

    随着李火旺把自己五种脏器往上面拍着，他的五感开始逐渐融合，李火旺感知到了巴虺的存在。

    紧接着大千录的红色竹签扭曲变成蠕虫，并且飞快地钻入他体内后，吃着碎肉彼此纠缠不断繁殖，没过一会就占据了李火旺空荡荡的胸腔，并且还开始往外溢出。

    可跟无比骇人的身体不同，李火旺感觉到此刻的自己好极了，身体也不痛了，脑子也不混乱了。

    而且哪怕那颗巨大竖瞳瞪的再大，古怪的声音再也无法影响到自己了。

    闰置五行不能乱用，因为要献祭五脏，一条命只能使用一次，不过李火旺无所谓，因为现在这不是他的身体，而是北风的身体。

