第二百七十八章 功法（为盟主morgenrote加更！！）

~~~~~~~~~

    当天晚上，匹县县令吃的玩得很尽兴，一直到日上三竿都没有醒来。

    当得知李火旺要走，他这才顶着宿醉的脑袋，带着自己的妻儿前来送行。

    “真人，一路顺风，昨日之事，我定会向上面详细报告的，祝真人前程似锦，一路顺风!”

    面带笑意的杨宏志双手向着李火旺不断拱着，哪怕他下巴上的伤还在渗血。

    不管他心里怎么想的，反正他表现出来的姿态完全挑不出错来。

    这话听得了人群中的狗娃瘪了瘪嘴，杨宏志嘴上说得很好，然而面对李火旺的离开，他什么意思都没表示。

    “杨知县，可否开张路引？我的那张昨晚喝酒的时候，被酒水浸烂了。”

    通过白灵淼，李火旺知道跟其他旳地方不一样，这大梁国地大城也多，规矩也多。

    小地方还好，一些大地方要是没有路引，连城都进不去。

    虽然这点小事情难不倒李火旺，可也不至于为了这点小事情，次次都要白灵淼翻墙。

    “路引？行行行！”

    匹县的事情解决了，自己的乌纱帽也保住了，区区开几张路引，那更是小事。

    麻烦已经没了，自然要赶紧把这瘟神请走。

    作为父母官，在匹县人的眼中杨县令的样子明显做足了，一连送出去三四里地，这才依依不舍地缓缓往回赶。

    “送的这么勤，不知道的还以为送他爹呢，也不知给爹们有些路上用的盘缠。”秀才狠狠地往地上吐了一口唾沫，表情很是厌恶地说道。

    “啪！”带着火星子的铜烟杆子直接敲在了他的嘴上。

    李火旺懒得理会吕家父子的事情，他满脑子都在想着昨天晚上跟那赊刀人的对话。

    自己总算是迈出第一步了，可这一步迈得无比的艰难。

    对方只是说回去汇报，没说可以，也没说不可以，也不知对方会如何回应。

    为了以防万一，自己最好要做两手打算。

    如果他们只是不答应还好，怕就怕这家伙是坐忘道假扮的，这点最致命。

    一旁的和尚用手摸了摸李火旺脸上的铜钱面罩，

    “放心吧，没事，这几天，你连睡觉的时候，都没把这东西摘下来，他们发现不了你是心素。”

    “只要他们发现不了，那咱们就有退路。”

    面对和尚的安慰，李火旺没有感到任何心安，仅仅只是靠面罩来阻挡自己的身份，未免太冒险了。

    自己还要尽快找到其他阻挡自己身份的方式，才能保证自己的安全。

    和尚之前有一句话确实说得没错，只要别人没有发现自己是心素，那一切都有退路。

    “不过最重要的是要是实力啊，只要有足够的实力，那这些都不是问题。”

    路引不单单是通行证，同样也代表着临时身份，有了这东西，李火旺等人也算得上是半个大梁国人。

    “锵锵锵锵~~”伴随着狗娃不断敲着锣，小生打扮得吕举人掀开帘子走到台前，就开始唱了起来。

    这新编的戏曲让戏台子下面的佃户听得很是过瘾，粮食赏钱纷纷往台子上抛。

    更有一些半大的孩童，拿起一草篮子泥鳅往台子上一扔，吓得乞丐打扮的罗绢花一跳，引来台下传来阵阵哄笑声。

    有些泥泞的路边，笑眯眯的吕状元，正在跟着一个铜板一个铜板的跟赵五对账。

    一旁的李火旺看着马车上的赵五身边已经用绳子串好的铜钱，不由心中有些惊讶。

    吕家班自从换了一个唱法后，那赚钱比过去多多了，作为东家的他，这其中就有他的一半。

    现在的吕家班不说是下金蛋的鸡，那最起码也算得上是下双黄蛋的鸡，而且这双黄蛋是一直会有的。

    “哎！赵五小哥，咱们账都对上了啊，挣着钱了，咱们吃点好的，今天晚上吃泥鳅钻豆腐！！”

    泥鳅都是现成的，吕状元口中的吃点好的，仅仅只是去村子里去买些豆腐来。

    不过相处了这么久了，李火旺已经知道对方的性格，“吕班主，刚才唱戏的时候，怎么没见秀才？”

    一听到自己的小儿子，刚刚还笑盈盈的吕状元顿时把脸耷拉了下来。

    “他？算了吧，这小子哪怕真学成了神通，怕是也不指望给我养老送终了，将来啊，那还得靠咱们童生，你说是不是啊？我的乖孙？”

    看着正在逗着自己的孙子的吕状元，李火旺向着远处的一块大石头走去，吕秀才正在那里练着呢。

    随着走近，李火旺听到了秀才的念咒声，“紫炁清灵朗朗大炁元真口降感应俱在虚攝！”

    他面前放在石头上并排分开的铜钱，啪的一下，瞬间叠在了一起。

    随着他猛地一跺脚，又啪的一下，那并拢的铜钱又瞬间翻个面分开。

    练了这么久，硬靠着死记硬背，一个字都不认识的吕秀才真的学会了。

    看到他，李火旺才明白丹阳子能练到临死前的那种程度，过去究竟吃了多少苦。

    “师傅！

    “练得不错。你最近感觉到如何？”李火旺问这话的同时，留意对方的神态。

    “好得很！好的不得了！”

    感觉到自己会了神通的吕秀才，红光满面的声音洪亮，跟过去的他完全就是另外一个人。

    李火旺感到有些失望的同时又有着一些欣慰。

    失望是因为看起来自己之前的猜测有些区别，跟其他宗门相比，看起来罗教的功法并没有挤走吕秀才身上的戾气。

    而欣慰是因为吕秀才练到这了，居然还是任何事情都没有，那么这已经可以证明，这套功法并没有被元婴留坑，自己也可以开始练了。

    “练得好就行，不过你怎么都不去帮你父亲唱戏？”

    听到这话，吕秀才脸上露出极度的鄙夷，“我现在都是会神通的高人了，我还能回去跟他们窝在一起当下九流？”

    听到这话，李火旺不由地皱起了眉头，说真的，现在的吕秀才真惹人厌，这还没翻身呢，就开始瞧不起自己的父亲还有大哥了。

    不过他注定要失望了，韩符这套功夫是配着铜钱剑来用的，他只学会了一种驱使铜钱剑的功法，没有剑这功法什么屁用都派不上。

