第七百一十章 时辰

~~~~~~~~~

    忍着疼痛的吕秀才明白，如今跟着师娘身边的白驴都死了，传闻无生老母需要在六头白驴上重生。

    纹上白驴后，自己就是无生老母的坐骑，再也不是任人揉捏的凡人了。、

    这是他的一次机会，他需要争取到这个机会，哪怕要付出各种惨痛的代价，但是他现在不想放弃如何变强的机会。

    没过一会，一头白驴在吕秀才背上逐渐成型，随着白驴越来越完善，吕秀才开始感觉到身上似乎多了什么东西。

    这种感觉非常的古怪，吕秀才过去只有在起乩的时候，才有这种感觉到。

    如果说过去起乩只能短暂维持的，那么现在自己可以一直维持下去。

    「如今你离无生老母比寻常信众更进一步，这可是光宗耀祖的好事情，你可要好好珍惜，别破了戒。」连知北对着吕秀才嘱咐道。

    感觉到自己的身体变化，吕秀才激动地点了点头，他恨不得现在就找一些法教的畜生来练练手。

    而就在这时，屋外忽然热闹了起来，等赤裸着上半身的吕秀才一出来，顿时本能地眯上了眼睛。

    原来不知不觉中，天已经大亮了，其他白莲信众们正在焦急地收拾行李放上马车。

    如果平常的时候，这会天应该没亮，但是因为少了一个时辰的缘故，现在天亮得比以前快多了。

    「走了走了！兄弟姊妹们都快点，咱们争取把无生老母的慈悲播撒在每个后蜀人的头上！晌饭就不吃了，拿干粮顶一顶！」

    听到这话，吕秀才顿时明白了什么事情，修整了这么久，这是要动身了。

    他此刻也顾不上别的了，连忙向着自己的住处奔去，只要能杀法教畜生，他永远是第一个。

    可让吕秀才有些意外，白莲信众跟李师兄并没有跟着朝廷兵走一条道，反而分道扬镳独自离开了。

    吕秀才有些疑惑，不过他瞧见此刻师父的脸色不太好，便知趣地不说什么了。

    就在他以为接下来会有漫长的路要走时，吕秀才忽然瞧见坐在马车上的师傅脸色阴沉的很。「有血腥味，往南！」

    马车群开始动了，按照李火旺的指示向南行驶。

    这一行驶就行驶了两个时辰，结果什么都没看到。

    但是队伍里没有其他人有异议，只因为他们也闻到了空气中越来越浓的血腥味。

    这种令人作呕的血腥味跟腐臭味非常的浓郁，如同晨雾般弥漫到四周。

    很显然，这种血腥味仅仅只靠一两个死人是散发不出来的。

    终于在翻过了一个山头，他们瞧见了血腥味的来源。一堵人头墙，一堵由死亡跟腐烂形成的巨大城墙！

    巨大的城墙全是由一颗颗人头勒起来，空气中充满着血腥味跟腐臭味，这一幕看得所有人绝望又压抑。

    死寂在队伍中蔓延看来，这气氛压的在场的每个人都感觉到喘不过气来。

    粗略估计，这里最少死了几十万人。

    忽然李火旺动了，他脚一抬，独自一人缓缓往前走。

    随着逐渐靠近，李火旺看出了更多的细节。

    他发现这些都是男的，而且大部分都戴着头盔，这些都是后蜀的兵家！

    随着越来越靠近，血腥味也越来越浓了，李火旺的脸色也变得越来越难看。

    法教的举动并不难猜，他们觉得后蜀皇帝会劝降后蜀兵家，索性这些家伙干脆把后蜀的兵家全杀了，做成了京观！

    李火旺走到墙角下，仰着头，看着那一张张的铁青色的面孔。

    他们的脸上并不狰狞，看起来并不是强杀的。

    是除后患？还示威？又或者两者都

    有？李火旺不知道。

    但是他可以知道的是，这下后蜀彻底废了。

    兵家全死，百姓也被蛊惑，剩下就没什么了。

    在接下来对付法教的时间里，这地方彻底没用了。

    看着这些死人，李火旺心中忽然冒出一个年头来，一下子死了这么多人，青丘底下的死亡司命怕是要吃撑了。

    而就在这时，天地骤变，剧烈的地颤声在场响了起来，整个人头墙开始崩塌，密密麻麻的人头直接向着李火旺压了过来。

    李火旺本以为这人头里面怕是藏了一些东西，但是很快他感觉到这种震颤感是从地面深处传来的，地龙又翻身了。

    「玄牝！我知道你盯着我！这到底是怎么回事！」人头堆中的李火旺向着四周大声质问道。

    果然不出李火旺意料，玄牝的身体从地上浮了起来。「戌时没了，法教摧毁了别的龙脉。」

    李火旺狠狠地骂了一句。「龙脉不都抢回来了吗？他们哪来的龙脉来摧毁？」

    「我说过的龙脉一同有十六条，曾经被十六块地界的人保管，如此看来，应该是别的地方的龙脉被法教给抢走了。」

    他话音刚落，旁边几颗腐烂的人头忽然齐刷刷的开口说话了。「亡出西方，安息。」

    「锵~！」李火旺瞬间剑身出鞘，就准备砍向这些死而复生的人头。

    「稍安毋躁，这是中阴庙的长老，是我们的自己人。」玄牝挡在了李火旺面前解释道。

    「他刚刚说的意思就是，被毁掉的龙脉是安息国的，南平的右边是四齐，而南平的左边有个安息国，那边也有根龙脉，看来法教觉见这边难啃，他们也在往那边使劲。」

    而就在这时，地面颤动声越发的激烈了，天地骤变，空中的日头直接以肉眼可见的速度移动起来。

    「酉时也没了。」玄牝言简意赅地说道。

    「对不住了，我这边有事要忙，我先回去了，大长老，假若方便的话，还请你也来一下。」

    玄牝说完身体直接消失了。

    此刻李火旺已经没必去猜这根毁掉的龙脉又是从哪来的了，无论从哪来的，都改变不了，龙脉被摧毁的事实。

    「没时间浪费了！走！四齐！！」

    李火旺跟李岁，同时掏出两张姜黄纸，快速画出符篆来，贴在拉车的马背上。

    拉车的健马立起前蹄嘶吼一声，直接顶着强烈的地颤，踏着人头狂奔而去。

    而就在他们走了不久，从人头堆中走出一个人来。

    「他就是那个李火旺？」

    「对，他就是李火旺。」

    -WAP..COM-到进行查看

