第二百零五章 金山找

~~~~~~~~~

    嘎吱嘎吱的牛车缓缓前进着。

    李火旺一行人跟着牛头一旁继续往前走。

    他们一些行李被放在了几辆牛车上面，每个人也轻松了不少，样子也没有之前那么憔悴了。

    这些新的工具，是之前路过一个镇子，让孙宝禄出面新买来的。

    毕竟以后还要继续赶路，这种必备的工具还是不能缺少。

    金山找依然背着自己那竹篓，嘴角里哼着歌。

    看着四周郁郁葱葱的草地，让他的心情好很多。

    在后蜀腹地可看不到这么漂亮的景色，看样子快到了。

    他再一次的打开自己花的地图，重新校对起当前的位置来。

    “嗯……差不多再走上些几天，应该就能过关口。”

    他重新把地图收起来，双手合拢对着李火旺恭喜道：“真人，马上就要出关了。恭喜恭喜啊。”

    “只要出了关，进了青丘地界，就彻底没事了。”

    正在看《骗经》的李火旺，抬起头来看他一眼，又重新埋头接着看。

    “你准备去哪？打算跟着我们穿过青丘，到梁国？”

    “不，老朽不去青丘，送各位到了关口，我就回去了。”

    “回去？回哪去，你不怕被别人抓了？”

    金山找自信地一笑。“无妨，老朽还有可以自保的。”

    李火旺再次打量着面前这人，怎么看都觉得对方在吹牛。

    之前都被贼配军吓得都快尿裤子了，这会又开始装了。

    就在两人聊天时，前面出现了一座村子。

    他们没有全部进去，而是金山找跟李火旺两人去购买粮食。

    两个人不至于过于惹眼，而起金山找旳口才不错，适合跟对外人有敌意的农户打交道。

    李火旺不打算在这里停留，打算一路补充完食物就尽快穿过后蜀。

    这样虽然更累，但是后有追兵的情况下，也讲究不了那么多了。

    刚走进村内，李火旺就闻到了一股特有的臭味。

    他顺着味道走过去，看到了一个猪圈，一个盖在屋子下面的猪圈。

    看到这些黑毛猪吃的这些东西，李火旺声音都有些颤抖起来。

    “他们……这边也这么喂猪吗？”

    触景生情，看着眼前的一幕，他想起了安慈庵内，躺在猪圈里死去的静心师太。

    “嗯？真人为何会这么说，猪都不这么喂吗？所以老朽从来不吃香肉跟猪肉，因为猪狗这两畜生都是食粪的。”

    李火旺迅速压抑心中的情感，扭头看向了他。

    “你说什么？其他人喂猪，都是这么喂的？”

    “这是自然，千百年来都是这么喂的。”

    金山找蹲下，拿起一块石子，在松软的泥土上一笔一画的写了起来。

    他端端正正的写了一个家字，哪怕用的工具是石子，工具也非常漂亮。

    “家”这是他写出来的字。

    “真人你看，上面这个宀，视为屋宅，下面这个豕，视为猪。”

    “上屋下猪，就是家。”

    “从这个字就可以见得，至少从古人那时就已经是拿垢物喂猪了。”

    “看字识意，其实仔细琢磨琢磨，有些东西就藏在这些字里。”

    看着地上这个家字，李火旺缓缓蹲了下来，用手指头轻轻地抚摸着。

    “原来这就是家吗…看来我之前误会师太了。”

    想起之前的点点滴滴，李火旺的眼角微微滋润了。

    那里曾经是他在这個疯了的世界，唯一能感到温暖的地方，可是那个地方再也没有了。

    “真人？”金山找看出李火旺情绪有些不对劲，稍稍后退一步。

    相处了这么久，他早就发现有些蹊跷，虽然会各种神通，可是这真人脑子好像有问题。

    李火旺手指扣动一旁的土，把那个“家”字埋了起来，紧接着站了起来。

    他再次正视着面前的金山找，这模样看起来非常普通的老人。

    “老丈，你的身份不寻常吧？”

    寻常百姓里识字可不多，更何况他用石头子写的字这么好看。

    金山找僵在那里，均衡着什么。

    “我可救了你的命，连这都不告诉？算了算了，不想说就算了，去找个农户买粮食去吧。”

    就在李火旺刚转身没走几步，金山找的声音从后面响了起来。

    “也罢，告诉真人也无妨，老朽其实是纵横家弟子。”

    “纵横家？”李火旺缓缓转过身来，疑惑地打量着他。这三个字对他来说很陌生。

    说出了自己的身份，金山找整个人都变得精神焕发起来。

    “四时开闭以化万物纵横，或合众弱以攻一强，此为纵；或事一强以攻诸弱，此为横。此为纵横。”

    在金山找的不断解释下，李火旺也知道了纵横家是什么。

    说白了，就是小国众多的特殊环境下出现的特殊职业。

    用金山找自己的话来说，是智谋，是每一个君主身边不可或缺的谋士。

    帮助君主出谋划策，合纵连横。

    但是从李火旺的理解，这是在各个小国间，用口才左右横跳的聪明人。

    “知大局，善揣摩，通辩辞，会机变，全智勇，长谋略，能决断，这就是我等纵横弟子。”

    看着金山找那尾巴都要翘到天上的样子，李火旺开口打断。

    “你都这么厉害了，之前碰到那女人，怎么不来个一舌战三军？”

    听到这话，金山找的脸上露出一丝尴尬。

    “哎～正所谓秀才遇到兵，有理也说不清啊，更何况是后蜀的贼配军。”

    “呵呵”李火旺转身向着村子里走去，金山找连忙跟上。

    “真人，你知道你信不过老朽。但是无妨，等真人安全离开后蜀国之后，再干自己正事。”

    “以免真人的位置被我透露。”

    “真人既然救我一命，定当涌泉相报。待我在后蜀国担任行人之后——”

    “弄了半天，合着你现在还没有君主啊，那你现在不是个无业游民吗？”

    “快了快了，等老朽翻身，在后蜀为官后，定忘不了真人。”

    “行啊，到时候再说吧，不过我估计到时候早就到梁国了。”

    本来一切都很好，不过两人有些轻松的闲聊气氛，随着李火旺忽然握住剑柄的手打断了。

    “真……真人？”金山找顺着李火旺的视线看去，在屋檐下看到了几个黑陶缸，每一个上面都贴着大大的红色倒福。

