第六十九章 吃饭

~~~~~~~~~

    一张张黄纸随着火焰的燃烧，逐渐变成黑色灰烬，乘着热气扶摇直上。

    李火旺表情复杂，看着眼前的一切。

    “李志啊李志，你要的纸钱我已经烧了，但愿你能收到吧。”

    刚说完，李火旺就看到，黑色的灰烬在面前打了一个旋，仿佛是对自己说得话的回应。

    在这一刻，李火旺忽然有些理解那些迷信之人的想法了。

    相比极其残酷绝望的，死之后一切都销声匿迹，死后还能变成鬼继续轮回，那真的是一个美好的童话故事。

    把手中最后一摞黄纸被扔了火堆中，李火旺站起来，拍了拍身上的灰。

    “走吧，我们去镇上找个客栈休整一下，大伙浑身都湿透了。”

    他刚要走，一旁的白灵淼的话让他侧过身子来。“李师兄，小满姐不见了。”

    李火旺在人堆中观察了一会后，确实没有发现那位患有多毛症的女人。

    “哦，我记起来了，她之前给我说过，她家好像就在这附近。”

    这话没有人回应，经过之前的事情，所有人都知道小满回家后打算干什么，一时间本身就有些压抑的气氛变得更加压抑了。

    “那个，李师兄，要不咱们去找找她？兴许能拦得住。”讪讪笑着的狗娃，把手伸进斗笠里面挠了挠自己油乎乎的头发。

    李火旺看了他一眼，抬脚向一个挂在客栈牌匾的方向走去。

    “先去找间客栈安顿下来，这附近是小满的老家，她肯定熟，等她忙完了会来找我们的。”

    这句话让欲言又止想说什么的白灵淼安静下来，双手揪着衣裳下摆，默默地跟着后面。

    天灰蒙蒙的下着小雨，她不用布条蒙着眼睛，粉红的瞳孔里满是悲伤。

    干爽的客房很快开好了，一些人洗头的洗头，洗澡的洗澡，等一切都准备妥当后，就都集合去大堂吃饭。

    兜里没多少盘缠了，桌子上的菜一般般，大部分都是素菜，唯一称得上荤菜的就苦瓜炒鸡蛋，还有猪油渣炒辣椒。

    但是所有人都吃得不亦乐乎，原因无法，菜里面的猪油放的实在，闻起来香吃起来也顶饿。

    今天清明节，客栈没多少人住店吃饭，一旁的跑腿的小二正在跟算账正在聊闲天。

    “哎，秀才，你知道吗？我听说啊，边境估计又要打仗了。”

    “别瞎说，你知道个球，一个臭小二有什么资格议论国事。”

    “这话我就不爱听了，我虽然是小小一跑堂，可别的不行，那消息还是最灵通的，我听说啊，这一回，咱四齐是打算往东打。”

    “东？”正常吃饭的李火旺竖起了耳朵，东面就是关口内的地界。

    那边李火旺没多少熟人，唯一担心的就是吕家班的那些人。

    不过一想到十分圆滑的吕状元，他便放下心来，那老头油的很，应该没事。

    小二的声音开始压低。“秀才，我告诉你啊，前段时间，在那边做买卖的都往回赶，指定是听到了什么消息呢。”

    吃饭的李火旺摇了摇头，这破地方都乱成这样了，又是邪祟又是响马的，这些上面人不忙着治理民生，居然还有空出兵打仗，真是够昏的。

    兴致勃勃的小二刚要继续说点什么，眼睛忽然一亮，连忙向着客栈门口迎去。

    “呦！这位姑娘！您里面请，是打尖还是住店啊？”

    听到动静，李火旺他们同时扭头，就就看到一位提着短刀，带着黑纱布斗笠的女人走了进来。

    整个镇子会这种打扮的并不多，在看到那人长满黑毛的手背，李火旺轻松的猜到了这个人的身份。

    “小二，来副碗筷，让后面的厨子再添两硬菜。”

    “好嘞！这就来！”

    李火旺用手肘撞了撞一旁的傻子，傻大哥知趣的猛夹了几口菜，端着碗下桌蹲着吃去了。

    小满走了李火旺身边，坐了下来。

    黑纱斗笠被摘下，露出她脸上因为流泪而被浸湿的黑色毛发。

    李火旺吸了一口气后，猛扒了几口饭。他从小满身上闻到了淡淡的血腥味。

    “筷子碗来了~~哎呀！我的妈呀！！”

    用手挥退了被吓到的小二，李火旺把碗跟筷子放在小满面前。“吃饭。”

    表情痛苦地小满看着面前的空碗，仿佛在回忆什么。“他把我妹妹也卖了，我妹妹被卖给了一个五十多岁的老头，她年初刚难产死了。”

    桌子上只有筷子敲打碗筷，以及咀嚼吞咽的声音，此刻没有任何一人说话。

    “他就是人渣！我恨他！我恨不得吃他的肉喝他的血！”

    小满咬牙切齿从牙缝里挤出这句话。

    听到这，坐在一旁的白灵淼一脸心疼的靠过去，伸出白皙如玉的双手轻轻地抱着她。

    “我娘劝我，说他不管怎么样都是我爹，说杀亲爹要遭天谴的，可是我宁愿遭天谴，我也要杀了他！”

    用调羹往自己空碗里盛了几勺青菜豆腐汤，李火旺端起碗往嘴里倒去，好像聊天般轻声说道：“这地方的老天爷不长眼的。”

    桌子上逐渐安静下来，其他人安静的坐在原地，默默注视着小满。

    他们的眼中带着一丝愤怒还有悲伤。大家都是药引，对于小满的处境，他们能感同身受。

    在没有到家前，谁也不敢确定自己是不是被家人卖了。

    当小满的眼中的愤怒退去，眼中只剩下深深的迷茫，“我家没了，被我亲自拆了，我不知道下一步该去哪。”

    “小炒驴肉，红烧河鱼~！各位客官慢用！”放下两个菜的小二，逃命一般的离开了。

    李火旺拿过小满的空碗，盛了满满一碗冒尖的白饭，推到她的面前。“吃饭。”

    说完李火旺用筷子从红烧鱼里面挑出一根鱼刺当牙签，一边剃着牙一边向着二楼客房走去。

    其他人看到这一幕三三两两地也散开了，整个大堂很快就只留下白灵淼一人陪着小满。

    泪水从小满脸上的毛发上滑落，不断滴落在米饭上。

    她颤抖的拿起筷子，端起碗来，大口大口地吃着那参了自己泪水的米饭。

    越吃泪水就流得越多，最终端着碗的她彻底大声地嚎哭起来。

