第五百九十三章 精神病

~~~~~~~~~

    “哎！怎么还不让陪护呢?那公家的精神病院都让！你们私人的医院怎么就不让了?”面对这一个古怪的条件，孙晓琴显得有些气不过。

    “阿姨，虽然是私立医院，可这是医院的规定啊，我一个医生也改变不了什么，您要是不满意的话，那就只能选别的医院了。”

    眼看着孙晓琴两根眉毛翘了起来，并且插着腰深吸一口气，李火旺连忙开口劝阻。

    “妈，妈。别这样，我现在病好了，真没必要天天跟着，这么多年你也累了，好好歇歇吧，去找我爸吧。”

    “那不行！你现在看起来这么瘦，一个人进去了被别的病人欺负了怎么办?”

    “妈，我又不是第一次进精神病院了，谁能欺负的到我啊。”

    李火旺好说歹说，最后甚至拨通了李建成的电话，总算是让她放弃了坚持。”你这人真的是，医生怎么说，你就怎么办啊，别跑过去瞎添乱。”

    孙晓琴放下手机，一脸不舍地看着李火旺，”那行，儿子，你一个人要小心啊，冷了热了，哪里不舒服，记得一定要跟医生说啊！”

    “妈，你放心，我的病已经好了，要不了多久，我就能出院的。”

    等孙晓琴一脸不舍离开去缴费，李火旺被那国字脸医生，带着往医院里走。”自我介绍一下，我叫吴成，跟易东来一样也是一位精神科医生，我比他低两届，算是他的师弟，你的情况，来之前，我已经跟师兄通过微信了解过了。”

    “是吗?那就好。”李火旺稍稍安心。”既然都知道我的病快好了，那可以把我手铐解开吗?”

    “抱歉，这我做不了主，我是了解，可院长他可不了解，他可是亲口说过，不能让你出一点意外。”

    “听说有人给他施压了，要不然他都不想收你。”

    李火旺低头看了看手上的手铐，”这么说，我要带着这东西带到出院了?”

    “你先忍着一点吧，等过段时间，我跟他解释，咱们到地方了，同学，进去之前需要全身检查，你应该知道吧?”

    李火旺点了点头，”我了解流程，快开始吧。”

    为了避免精神病人带一些伤害自己，又或者伤害别人的东西，入院之前都需要进行全身检查。

    检查过后，进行一整套的入院手续，李火旺总算是能走进了自己的屋子。

    里面只有一张床，看起来自己的名声在外，也能给自己谋点好处，居然有单间。

    一路上舟车劳顿下来，李火旺也乏了，脑袋一挨枕头就睡了过去。

    第二天醒来，他是被叫醒的，简单的洗漱过后，一位护工带着他熟悉这医院的环境。

    其实也没什么熟悉的，精神病院环境大同小异。李火旺熟的很。

    不过让他感觉到意外的是，吃过早饭吃过药后，他居然被叫去，跟其他病人坐在凳子上围成一圈，相互交流病情，相互鼓励。

    这他在别的地方还真没见过这种，听吴成的意思说，这是学习国外医院的先进经验。

    对此李火旺只能说，不愧是私立医院，花样就是多。

    几张凳子围成一个小圈，几位陌生的病人开始相互交谈着自己的病情。

    “我是精神分裂，轻度的，吃药能压制得住的那种。”说话的是一位中年妇女。

    “我是躁郁症，我也在吃药，我快好了。”一位手指头时不时抽动的寸头男人说道。

    “抑郁….”这是一位双眼有些失神的高马尾少女，李火旺看到她手腕处的刀疤了，整个人的状态看起来非常的差。

    少女刚说完，一位看起来四五十岁的老女人接着说道：“焦….焦虑，我压根就不需要住院，哎，我子女非要把我送进来的。”

    说着说着，轮到了李火旺了，面对这位新面孔，其他人不由得有些好奇。

    “我?我没病，我病好了。”

    听到这话，有些熟的患者相互凑到一块，偷看着李火旺，表情诧异的小声嘀咕起来。

    李火旺见此情景，他也懒得解释什么，反正自己在这地方呆不了多久，纯粹把时间混过去就行。

    左右看了看，李火旺看向身边，正在低头玩着手指的小胖子。”朋友，到你了，你得了什么病?”

    然而面对李火旺的询问，那人却一点反应都没有，吸溜着鼻涕，继续玩着自己的手指头。

    “别喊了，他是自闭，不会理你的。”那位轻躁男人对着李火旺说道。

    “自闭症?自闭症怎么这来?跟我们不是一个系统的。”李火旺不由得有些惊讶。

    这种需要尽早干预的先天精神疾病，送到精神病院，根本得不到什么有效的治疗。

    “哎，还能有什么，嫌弃家里有个傻子碍眼，不想管呗，丢大街上又犯法，也就只能送这里来。”焦虑症开口说道。”你看那边。那个大胖子，脸上有黑斑的那个。”

    李火旺扭头看向远处另外一个圈子里的人。”他得了什么病?”

    “他没病，他是弱智，中度弱智，跟这自闭小孩一样，都是家里不想管了，就扔这来。”

    “你看看，这都是什么父母，我们这可是精神病病院啊，按理来说只管精神病患者的，可你瞧瞧，现在什么东西都往里面塞，真当成这地方是傻子疯子拘留所了?”

    “就是，就是因为有这样的人，咱们精神病的名声在外面才会那么差。”

    “这…..是不是不符合规矩?”当李火旺摸下巴的时候，让那位抑郁少女看见了他手腕处银晃晃的手铐。

    “哎，私人的医院，哪有那么多规矩，有钱难道还不赚吗?不符合规矩又怎么样，你指望他们自己去举报吗?”

    “其实吧，家里出了这么个人，我也能理解，家家有本难念的经啊，管一个废人一辈子，这要花多少精力啊。”

    就在这时，吴成拿着板子跟笔走了过来，他坐在凳子圈最后一个空凳子上，”各位聊得怎么样了?”

    忽然，那得了抑郁症的高马尾少女站了起来，眼神惊恐的用手指着李火旺，声音尖锐地说道：“我认识这人！他是那个上了电视，冲进学校里杀了很多人的那个！”

