第二百一十四章 师兄弟

~~~~~~~~~

    满脸通红的高智坚，使出了吃奶的力气，颤抖地把手中的巨戟重新抬到牛车上。

    顾不上喘气，他拿起一块布把锋利的戟头给包了起来。

    李师弟跟自己说过，这戟练完之后一定要包起来，因为这戟的前一任主人是后蜀将军的，万一被青丘官面上的人认出来了，难免会生出事端来。

    看着包好的巨戟，有些无奈的他用手挠着自己的后脑勺。

    都练了这么久了，结果还是仅仅只能抬的动而已，明明这戟在那女人手中，跟纸做的一样。

    用手比划了一下长度，高智坚琢磨着兴许缩短一些能轻点，而且如果自己要用旳话，一丈二太长了。

    马上兵器的规格才需要一丈二，除非是枪兵，否则在地面交战太长了，被别人近身反而不好反击。

    掀开牛车的车帘子，他拿起里面胡乱堆在一起的重甲细细地打量着，时不时还放在身上比划几下。

    能挡住李师弟的剑，高智坚明白这些甲片非比寻常。

    只不过那女人比自己大得多，这东西自己如果想穿，也要找铁匠修改。

    另外还有重量，这一身甲几百斤，自己力气不够还得练。

    “傻子，在干嘛呢？快来，我找你有点事聊聊。是好事诶！”

    高智坚一脸不乐意地转过身来，低头看向说话的狗娃。

    “喏，你看到那些女的了吗？有几个女人好像对你有意思的样子。”

    高智坚抬头看去，发现那些围在一起的女人正在偷看自己，发现自己后，她们迅速把脑袋缩了回去。

    “哎，傻子，你想要老婆吗？你想要的话，我曹操当一会月老帮你拉红线。”

    苦瓜脸的高智坚转过身来继续捯饬着那些甲片，压根懒得搭理狗娃。

    “你难不成还嫌弃别人脏啊？你嫌别人脏，别人还没嫌你傻呢。咱们这样的人就别挑了，赶紧找一个占住吧，过了这个村可就没这个店了。”

    “我可告诉你，我这可有眉目了。过不了多久你就能吃上咱的喜酒了。”

    “走.....走.....走.....”高智坚嘴里结结巴巴地说着。

    “走着？行啊，那咱们过去看看。”

    “走.....走....走开！”声音之大把狗娃吓了一跳。

    “我这是把你当兄弟，才替你人生大事操心啊，日后你想找都未必找得到。”

    高智坚一巴掌推了过来，把狗娃推了一个踉跄，直接摔倒在地上。

    满脸晦气的狗娃骂骂咧咧地走了，又向着一旁牛车上的赵五走去。

    “啄啄啄~！”高智坚对着马车下休息的馒头，嘴里不断发出吸引狗的声音来。

    听到声音的馒头前爪伸直用力伸了一个懒腰，紧接着耳朵贴在脑袋上，摇头晃脑向着高智坚走来。

    高智坚小心地把狗抱在怀里一遍一遍地摸着，感受着柔顺毛发擦过自己手掌的感觉，他不由得憨笑了起来。

    他伸进自己的怀里，掏出半块黄饼子对着馒头晃了晃，看到有吃的，馒头的尾巴顿时摇得更勤了。

    高智坚用手从饼子上揪下一些碎屑，放在自己掌心，安静地感受着馒头的舌头不断舔自己掌心的感觉。

    馒头吃得很快，很快那半块饼子就吃完了，高智坚闭上眼睛，把脑袋埋在狗毛不断地蹭着。

    他喜欢狗，狗比人好，高智坚甚至想，想让李师弟把这只狗给自己。

    蹭了一会后他睁开眼睛，从怀里小心地拿出那本书兵法书来，细细地看了起来。

    他不知道自己怎么一遍一遍为什么总算看不腻，明明这上面有些内容自己看不太懂，可就是感觉这书上有种感觉很熟悉。

    远处的狗娃看着抱着馒头的高智坚，无奈地摇了摇头，“哎，这傻子果然没有开窍啊，有女人不玩喜欢玩狗。”

    “狗娃，我劝你安分点吧，你要对那些女人动粗，李师兄现在没空搭理你，小满肯定会一剑斩了你的。”抱着一个旧算盘，正在清点物资的赵五劝说到。

    “你这话说得，自己不跟来就算了还埋汰我？我狗娃讨老婆犯得着动粗啊？”

    “对付女人，我在行得很！你就瞧好吧，梁国之前，我铁定勾搭上一个！赌什么不咯？”

    “行行行，你厉害行了吧，你赶紧勾搭去吧，就别烦我了，我这边还要算账呢，不分配好，你下顿就喝西北风去吧。”

    狗娃用手挠了挠脸上的白癜风，他看着肩膀一边高一边低的赵五，依然不死心地劝说到：“你真不打算跟我一起啊？咱们这样的人得晓得自己几斤几两。不把握住，你可就要打光棍一辈子了。”

    赵五实在有些烦他，“李师兄都伤成那样了，你现在还有闲工夫聊这事？”

    “他手断了都能长回来，担心啥啊，你们净是瞎担心。”

    “这一路跟过来，我也算看明白了，李师兄那就是这个！”狗娃把大拇哥树的高高的。“放心，就是阎王爷亲自来找他，他都没事。”

    赵五眼中露出一丝担忧，回想着这段时间看到的一切，怎么看李师兄都不像有事的样子。

    他们都有残缺，可唯独李师兄的残缺是看不着的，也算最厉害的。

    “你担心什么，李师兄现在都算得上半个仙人了，会那么多神通，就是真有麻烦，咱们能帮得上忙？”

    “赵五啊，我刚还不是说了吗？这人啊，就要知道自己几斤几两，我知道我没本事，所以我自趣的不操这份心。”

    “你怎么这么没志气？”

    “得了吧，搞得你很有志气的一样，除了李师兄，有志气早就在那洞里面被癞子头杀了。”狗娃满脸的不屑。

    拨打算盘的声音忽然停了，赵五声音带着迟疑地说到：“狗娃，你说李师兄的那些神通，能不能教给咱们呢？”

    赵五这话一出，狗娃立马捂住肚子抬脚就走，“哎呀，哎呀，我这肚子怎么疼了，我要去拉屎去了，有空再聊。”

    他早就看明白了，李师兄那些神通可不是白来的，春小满只是用了一下就没了一只手，太吓人了。

    而且指不定李师兄越来越疯就是因为这些神通连累的，自己可不想落得那样的下场。

