第八百四十二章 办法

~~~~~~~~~

    “你的五智如来呢？他不是号称守住五界吗？大齐快灭亡的时候，你的五智如来怎么没有出现？”

    李火旺的语气对于正德寺信仰的佛祖不可谓不冒犯，然而禅度作为正德寺方丈并没有愤怒，甚至连半点情绪波动都没有。

    他双手合十对着那殿内的五樽大伙虔诚的摆了摆。“阿弥陀佛，善哉～善哉，佛祖如何想的，贫僧作为弟子不敢随意揣测。”

    “可李施主，缘起归缘落，五智如来当真没做点什么吗？要是当真没做点什么，那为何李施主要来帮大齐呢？”

    “或许让李施主前来帮助大齐的想法，就有佛祖的因果。”

    禅度这话听得李火旺顿时火冒三丈，“你什么意思？合着我在这里累死累活，这功劳都是五智如来的是吧？”

    禅度连连摇头。“不，功劳自然是李施主的，可五智如来是大佛祖，佛门五界皆在他清净慧之内，所以功劳是李施主的，功德是佛祖的。”

    对于这个基本等于没解释的解释，李火旺自然是不满意的。

    “来来来，咱们好好说说，我们一五—十地把这件事情彻切底理清楚了!凭什么功德是归五智如来了!那个什么清净慧又是什么!”

    “让你的五智如来管事啊，不是护住五界吗？现在别的世界要偷袭大齐，他五智如来怎么不出面？”

    “你今天不说出一个子丑寅卯出来，那粮食我不运了!”

    见李火旺开始跟自己较真，禅度顿感头疼，他可不想跟李仙人这固佛门外人辩经，不管最后输了赢了都不好办。

    而且他看来并未看过任何佛经，跟他再解释无疑是对牛弹琴。

    禅度琢磨了一会后，想到了一个对策。“李施主，贫僧愚笨说错了，既然事情是李施主做的，那功劳是李施主的，功德也是李施主的，别人抢不了。”

    对方这种态度，不由地让李火旺的脸色变得更黑了，要不是这老秃驴是盟友，他真想弄死这家伙。

    “别越扯越远了，还是想清楚他们到底是哪个世界的吧。”

    “弄清楚他们是谁，目的是什么更重要，我觉得他们这次受挫后不会是善罢甘休，只会越来越狠。”李火旺的拳头用力握紧。

    对于想杀自己的势力，无论他们是谁，自己必须十倍百倍的还回来!

    正德寺方丈点了点头，赞同了李火旺的话。

    “别光点头，说点有用的!”

    禅度摇了摇头，“贫僧不知，但是可以肯定的是，他们其中肯定有一个心蟠，否则根本来不了大齐。”

    “心蟠心蟠”李火旺喃喃自语地念着，他不由的想起之前那变化的一切。

    那片从草地中生长出来的林子，自己之前一直以为是对方借助嵴骨剑的能力用出来的，但是现在看来是那重历史心蟠施展出来的效果，他似乎跟诸葛渊不一样，能自由控制两重历史的重叠。

    李火旺思索了很久，最终根据自己对北风的了解，决定接下来要做什么。

    “再想下去也无济于事，如果想知道他们到底是谁，又来自哪重历史，最好的办法就是抓活口。”

    “他们会来这是绝对可能的，既然他们敢来大齐，那主场是我们这边，想办法埋伏他们。”

    “让其他人都过来，大伙一起想出个轴承，如果他们敢再来，那就让大齐把他们全吃了!让他们有来无回!!”

    禅度点了点头，随着他轻轻一抬手中的佛珠，五佛殿门口的脸庞消瘦的小和尚顿时双手合十，转身退了出去。

    等他们都来恐怕要一阵功夫，李火旺可没时间浪费在等待上。“你在这里先等着，我去大梁有点事情，处理完了马上就过来。”，

    自己之前跟高志坚说的话，恐怕听得这家伙有点蒙，还要解释清楚才行。

    穿过裂隙，李火旺当即转向，向着皇城方向就冲了过去，不过很快他被一个人挡住了，玄。

    “爹，去哪啊？”李岁那笼罩在红色道袍内的脑袋微微一歪，向着李火旺问出这个问题。

    李火旺一时间不知道该怎么跟李岁解释，总不能说自己误会高志坚了吧？误会他派人杀自己？

    见李火旺不说，李岁也不问，她把几根触手缠着的一包红色的东西，送到李火旺面前。“爹，这是我做的，给你。”

    李火旺伸手接过来一看，发现是一件红色的道袍。

    这件道袍很明显做工非常的精致，衣领袖口还有细致复杂的云纹。那布料摸起来就知道不是凡品。

    “这是……？”李火旺把它穿在自己身上，发现刚好合身。

    “我做的，防火，而且你瞧，这些地方都可以开了口子。”李岁的触手伸过来，在李火旺的腹部拉了拉。“想使用大千录会方便得多。”

    李火旺稍微感受了一下，就喜欢上了这件道袍，更别提这件道袍是自己女儿送给自己的。

    “喜欢吗？”李岁问道。

    瞧见李火旺点头，李岁那张少女面孔顿时从道袍中露了出来，开心地笑了。

    “喜欢就好。”李岁刚要走，却被李火旺拦住了。

    “既然你是大梁的司天监，那有些事情，我觉得有必要让你知道一下，虽然说这事情跟大梁也没关系。”

    李火旺带着李岁在一处茶摊坐了下来，仔仔细细地把整件事情的前因后果，都复述了一遍。

    “我之前误会高志坚了，你帮我跟他说声对不住。”李火旺有些尴尬的说道。

    李岁坐在原地什么都没有回答，似乎在认真思考这发生的一切。

    过了好一会后，李岁这才开口说道：“好，我知道了。”

    “麻烦你了，我本来想自己去的，但是大齐那边估计人都齐了，就让你代劳了。”李火旺端起大碗茶喝了一口，那苦涩的茶水让他浑身一震。

    “等等。”李火旺忽然想起什么，看向李岁，“你作为司天监，那五重历史的事情，应该早就知道了吧？”

    李岁很自然的点了点头，“这不是什么秘密。”

