第五百一十九章 足一

~~~~~~~~~

    "给我查!彻彻底底的查!我要此人株连九族，凌迟处死!!"

    姬林充满愤怒地咆哮在宫殿中不断回荡下面的文武百官没有一个人吭声，双手握着月牙板，沉默地站成一排，看着地上尘不染的地面。

    "都聋了吗?啊?尔等都聋了吗?人的母后!!还有系人的皇姐!!如此尊贵的身份!如同野狗般抛尸荒野!"

    "哈哈哈I这还是我们姬家的江山吗?这还是堂大梁的天下吗!" 厚厚的奏折被姬林从高大的龙椅上抛了下来，向着下面撒去

    当散乱的奏折落到文武百官的头上的时候，这一次，总算是有人说话了一位大腹便便的武官走上前来∶"启奏陛下，从当初活着的人口中打探出来的消息，杀死皇太后的人，定是一位邪修!”

    “人不要知道他是什么修!幂人现在只要他的脑袋!!三天之内，我需要看到他的脑袋!”

    早朝在这种充满压抑的气氛中的结束了，当一脸怒意的姬林穿过皇宫走向自己的寝宫的时候，整个皇宫内的太监宫女都噤若寒蝉，生怕触了皇上的霉头可当姬林来到了自己寝宫，脸上的怒意瞬间消失了，变成了某种嘻血的痛快。

    “耳玖，你这次干得不错，你这把剑果然又快又好!比那些只会动嘴皮子地实用多了!说吧，你要些什么赏赐?”

    姬林的话音刚落，李火旺的身影在那巨大的金丝程木左侧亮出了身影。“陛下，我不要官也不要钱，在下只觉得陛下是那天命所归之人”{

    一身龙袍的姬林推了推自己有些下滑的左脸，背着手围着李火旺转了半圈∶“呵呵呵不要官也不要钱?这么说，你这要想让幂人欠你人情”

    面对姬林的询问，李火旺没有说话。

    既然已经向他展现了自己的强大价值，那接下来自然要开始盘算着如何利用姬林对付骰子。

    姬林伸手拍在李火旺的左肩之上，紧接着又伸出另外一只手向着墙角端着托盘的老太监挥了挥。

    姬林把托盘中的一块刻着龙纹的金牌拿起，塞进了李火旺的手中。“此物是免死金牌，拿着这东西，往后你就是犯了泼天的大罪，也能以此补过。”

    李火旺感受着怀中沉甸甸的金饼，马上从中品出另外一层意思，这东西怕是只有他是皇帝的时候，才能起到作用，真要换了别人当皇帝，这块东西怕是只能去当铺当了

    “谢陛下。

    姬林上前一步，紧盯着李火旺的双目，"我知道这抵消不了你的功劳，但是你放心，只要寡人能登基活下来，你就是我的最大的功臣!”

    “陛下，你恨坐忘道吗”

    姬林被李火旺问得一愣，怎么一下又说到坐忘道上去了

    "陛下，你恨坐忘道吗?"李火旺再次发问。

    “那是自然!当初我父皇就是因为坐忘道而驾崩!他们是寡人的杀父之仇!”姬林咬牙切齿地说到

    听到这话，李火旺放心地点了点头，双手举起向着面前的姬林行了一个道礼。陛下，在下知晓了，接下来杀谁"…

    刚开始点到为止就行了，想要姬林帮自己，靠这两个人头怕是不够的。

    “不急，不急，寡人要先瞧瞧其他人的反应再说，这事情麻烦着呢，杀人你擅长但是杀人之后如何把支持他们的人转而支持寡人，这恐怕你就帮不上忙了，你先回去歇息歇息，下次要动手寡人再找人通知你。”

    李火旺很快，在一群御林军的掩护下，从皇宫那红色高墙之内出来了。

    在回家的路上，表情凝重的李火旺回想着刚刚的姬林的反应，思索着他脸上每一寸变化后面的含义。

    过去的姬林是个直性子，有什么说什么，但是李火旺并不知道现在他还是不是跟过去一样从利益方面出发，大梁皇帝本身就跟坐忘道不对付，如果将来要对付骰子，于情于理，他们都不可能拒绝

    可是此刻李火旺心中有一点疑问，骰子为什么偏偏要让姬林登基?姬林登基对他有什么好处?

    不用清楚这一点，哪怕姬林愿意动用大梁官家的力量对付坐忘道，自己也不敢对他全盘托出。

    “姬林会不会是坐忘道棋子”李火旺心中警铃大响。

    "李兄，这你放心，姬林不会是坐忘道的，监天司再怎么无能，也不会让一个在自己眼皮底下的重要之人，被坐忘道替换。”

    诸葛渊的话打消了李火旺的顾虑，他点了点头，思索着自己下一步该如何破局

    这很困难，因为想到的每一种可能，都要反向的想一想，骰子会不会提前想到了

    "爹，你回来了我给你蒸了馒头"

    刚进屋的李火旺被李岁拦住了，得意地展示着自己的成果

    看着锅里那一团团，底部焦黑的没有一点涨大的死面面团，李火旺脸上露出一丝苦笑，伸手拿起一个塞进嘴里

    虽然李火旺明白要对付骰子如此强大的敌人，这种事情急不得，可一想到淼淼在他手里，他的心怎么可能不急

    伸手在李岁的白色颅骨上拍了拍，李火旺那疲惫焦灼的心总算是感觉到一丝缓解

    “爹，我做得好吃吗”

    “不好吃，下次别做了”

    “为什么不好吃我觉得我做的馒头可好吃了。 ”

    就在两人交谈的时候。“磕磕磕”刚被关上的门被人敲响了“大长老，足一拜见”

    坐在长凳上的李火旺马上停下口中的咀嚼，跟着李岁一同望向了大门。

    “门没关，进来吧。”李火旺声音漠然地说到，似乎对对方跟来这一点都不惊讶

    当看到这人直接反叛，帮着自己一同对付了长公主，李火旺就知道这事情怕是没结束

    木质的院门被推开了，一位带着黑纱斗笠，穿着宽大大褂的男人走了进来。

    他的身体全被罩到里面的，李火旺唯一能从中得到的信息，就是它那刺鼻的焦炭味

    嗅觉敏锐的李岁马上判断出，这人就是当初那浑身都是火的人。

    喜欢道诡异仙

