第五百九十一章 自保

~~~~~~~~~

    王韦不说话，但是李火旺却从他脸上的表情依旧得到了自己想要的答案。”你那时候，是在拿他们试探我，对吧？”

    王韦深吸一口气，表情坚定起来，”小李，我过去是你的主治医生，我有办法把你能力最大化利用，让你无论在这边还是那边都能过得很自在！”

    李火旺摇了摇头，把手中论文随手扔到床边，”不好意思，不行，我做不到。”

    “你难道怕我在利用你不成？能不能从那边拿东西，完全在于你，我又逼迫不了你！你先拿出一颗阳寿丹来，我要亲眼看到，别的事情都好商量。”

    李火旺摇了摇头，开口说道：“不，我做不到的意思是，我的病好了，再也不会产生那种乱七八糟的幻觉了。”

    “你说什么？”王韦刚说出口，瞬间被后面的一股巨力给推到，脸被死死按在地上。

    等王韦双手被手铐翻扣在背上，提了起来，这才发现身边有几位脸色不善地狱警。而旁边的一位白大褂他也认识，李火旺的现任主治医生易东来。

    “王医生，你病了，病了就该吃药治疗。”李火旺语气非常平和地说道。

    不错，他把王韦的事情直接告诉易东来了，既然有别人能利用，李火旺为何非要自己动手，更何况万一把他弄得三长两短的，自己出院的时间怕是又要延期了。

    被试警抓住的王韦拼丽北持北T一双眼死死盯着李火旺，嘴里疯狂地大喊着：“你把我弄进去没用，我无足轻重！你的能力潜力实在太大了！根本藏不住的！”

    挣扎的王韦被狱警强行拖走了，病房内只剩下，李火旺跟易东来。

    “别担心，他的病情很重，怕是短时间内，应该不是出来烦你了。”

    “我倒不担心这个，我担心另外一件事情。”

    “是病吗？别担心，你的情况如今稳定了很多，哪怕这人如此的诱导你，你都没有任何发病的迹象。”易东来对着李火旺说道。

    “不错吗？你真觉得不道找示儿公你，刚刚北风的话到底是怎么一回事！怎么感觉这次是你先惹事的啊？”李火旺捂着自己的莲藕脑袋大声，向着眼前的司天监质问道。

    司天监沉默了一会后说道：“是发生了—些事情，所以我现在需要你的帮忙。”

    “帮忙？我能帮你什么忙？好像我才是你心蟠吧？”李火旺反问道。

    “我们这条天道，分得那么清做什么。我不就是你吗？”

    李火旺有些头疼的揉着自己，已经裹上血肉的莲藕脑袋，”好不容易安稳点，难道就不能让我过上一段稳当点的日子吗？”

    “是你选择了这条路，我的选择就是你选择，你不应该抱怨。”

    “那好吧，你要我干什么？”李火旺显得有些无奈地问道。

    “坐忘道如今已经死光了，这是好机会，所以你需要助我夺舍了阴阳斗绷的真假天道。”

    李火旺差点都气笑了，”呵！怎么夺？我！一个凡人，帮你对付掌管两条天道的司命？”

    “还有，自们不是掌管着迷惘吗？管子自己的天道不就行了？干嘛非要去跟阴阳

    斗姥斗个你死我活，我真的很累了，你让我歇几年再说不行吗？”

    眼前的司天监再次开口说话了，”我不是找事，我只是想自保，别忘了，帮我也是帮你自己，我要是出现了意外，之前发生的一切都会改写。”

    “自保？”李火旺心中一惊，看向眼前的季灾，”白玉京到底发生什么了？既然能威胁到你一个司命？”

    “你想想司天监为何要夺那神山鬼之眼，还有想想那骰子为何如此费尽心机夺舍龙脉，这种风雨欲来的感觉，他们都感觉到了，别说你没有感觉到。”

    脑子有些重新乱起了的李火旺，坐在那里默默想着之前发生的一切。

    他其实也隐隐感觉到了，但是李火旺总觉得这些大事跟自己无关，天塌下来了，有高个子顶着。

    但是他怎么也没想到，未来的自己会成为了高个子的之一。

    “是于儿神吗？”李火进二德讯坠的大齐，看了一眼身旁裹着白头巾的秋吃饱。

    之前发生的一切事情，似乎都跟着这于儿神有关，尤其是大齐那颗被天狗啃了大半个的太阳。

    “不止于儿神，要是只有一个于儿神，那倒好办了。”季灾的话无疑让李火旺心中盖上了一层阴影。

    “除了于儿神还有什么？他们都是哪来的，想干什么？”

    “这我不能告诉你，其一，告诉你，他们就知道了你，其二，当初未来的你，没有告诉现在的你。”

    李火旺眼中闪过一丝茫然，他怎么听不懂这家伙在说什么。

    “你让我帮你夺舍真假天道，你总得让我明白，下一步该怎么做吧！”

    “你或许可以从北风入手，找到斗姥隐藏起来的心蟠，解决掉他们，剩下的事情交给我就行。”说完这话，司天监的身体渐渐如同黄沙般渐渐消散了。

    “靠！你现在才说！北风刚刚都被监天司抓走了！以司天监对我的提防，他怎么可能再让我接触北风？”

    然而这话，季灾似乎已经听不到了，有些烦躁的李火旺躺在床上，闭上眼睛。

    虽然有些不情愿，但是李火旺明白，这事情自己还非做不可，毕竟这关系到未来的自己，也关系到未来的大梁。

    不管未来到底会发生什么，如今这个时候尽可能的多积攒实力总是没错的。

    到时候哪怕救不了全天下，至少自己能救下自己在意的人。

    “季灾靠不住，只能自己去想办法了，……似乎……有别的路，我需要好好想想……”

    当天晚上的事情，并没有引起风波，因为知道的人很少。

    毕竟是过年夜，大部分人都光顾着过年看春晚去了，也没有在意别人。

    别人虽然不知道，但是管理监区的人肯定是知道的，这种知道体现在李火旺的待遇上，他那时刻佩戴的手铐脚镜总算是被去掉了。

    不过让孙晓琴感到更高兴的还是别的。

    为您提供大神狐尾的笔的道诡异仙最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第五百九十一章 自保免费阅读.

