第八百五十章 白莲教

~~~~~~~~~

    “白莲教有何事？”春小满一脸的困惑，一切不都是很好的吗？

    高志坚瞥了她一眼还没说话，旁边的青丘可汗直接抢过了话头。

    “别磨叽了，直接明说吧，白莲圣女，当初跟法教交手，你们教众在接受法教地盘上，确实出了不少力。”

    “我等帝皇家自然很是感激，可是这一码归一码，圣女大人有没有觉得，这白莲信众是否有些过于多了？”

    一道低沉的声音传了过来。“不只是青丘!四齐，后蜀，南平，大梁，甚至连东面的安息全都有白莲信众，而且数量还不少!再这样下去，到底是我们的江山社稷，还是你的了？”

    白灵淼听到这话，似乎有些明白他们找自己来为了什么，随着她轻轻捏了一下自己的手背，并且心中微微一动，带着红盖头的另外一具上半身从她身后钻了出来。

    “呵呵呵。”二神捂嘴轻笑着，“你们这会嫌弃白莲教人多了？之前可说的是越多越好，怎么？是想卸磨杀驴是吧？动手之前有没有想过代价？”

    “别逼得太近，法教能造反。那白莲教自然也可以的，真要说起来，咱们白莲教对着这方面更擅长啊。”

    “放肆!”

    瞧见殿内的气氛凝重起来，白灵淼连忙出面，当白脸劝阻二神。“别这么说，他们既然是宴请咱们来，肯定是想咱们好好谈的。”

    “大家都是自己人嘛，没必要闹得这么僵，当初大伙还齐心协力对付了法教呢。”

    听到白灵淼的话，五位龙脉的皇帝脸上神色稍稍好看一些。

    瞧见气氛缓和，高志坚连忙开口给个台阶下。“白师妹，其实今日找你来呢，就是想着该如何解决这个问题。”

    “这不单单是现在的白莲信众的人数众多，更重要的是他们还在向着四周其他人传教，不能再拖下去了，再这么拖下去，要不了多久，全天下都成了白莲教的天下了。”

    “这没什么不好啊，要是全天下都成了兄弟姊妹，那再也不会有打仗了，天下也大同了。”小满开口说道。

    当看到其他皇帝脸上都开始露出怒意。高志坚眉头一凝，“朕宴请白莲圣女，这黑毛煞为何在这里？来人，把她给我轰出去!”

    春小满无比震惊地看着高志坚，仿佛第一天认识的他。

    等春小满被太监们架着离开，二神向着眼前的五人开口说道：“行了，我知道是什么事情，所以你们的意思是什么？”

    高志坚轻叹了一口气。“如今各道各处都百废待兴，百姓再也经不起折腾了，白师妹，你也要体谅我们的难处。”

    “朕的意思是，朝廷出面，跟和尚道士一样，发放度碟，只要度碟的人，才能拜堂口加入白莲教，如此一来，两全其美，白莲教众有了身份，也不至于扩张太快。”

    “两全其美，不见得吧？如此一来，谁是白莲信众都是朝廷说了算，那到底你是白莲圣女，还是我是白莲圣女？”

    “这事情，没商量!”四齐皇帝的语气非常的斩钉截铁，“如若不行，那我等只能用老办法了。”

    这话一出，所有人的脸色都冷了下来，所有人都知道所谓了老办法是什么办法。

    “威胁我？呵呵呵你有能耐用啊!现在四齐人连皮带毛加一块，都没有白莲信众多，我怕你了？”

    “现在狂得很了？之前在被别人绑在泥坑里的时候，怎么不狂了？”

    四齐皇帝直接站了起来，长袖一挥。“哼!帝者，生物之主，兴益之宗!寡人是真龙天子!身背天地大因果!”

    “当初寡人求着让你救了吗？你有能耐别去救!就让这天地再少一个时辰!”

    高志坚不满地看向他。“这就是四齐的帝皇之相吗？如此失态？跟一小女子置气79。”

    “哎呀，别吵了，别吵了，有话好好说嘛。”高志坚跟白灵淼两人开口，让气氛稍稍缓和了一些。

    对于这固问题，白灵淼跟高志坚试探性的交流了一番后，就开口说道：“此事关系重大，我回去跟教内元老们好好谈谈，回头跟你们答复。”

    软的硬的都来了一遍，白灵淼已经知道彼此的底线了，接下来就该考虑该怎么做了。

    “好，那就劳烦白师妹了。”

    看着白灵淼渐行渐远的背影，高志坚拿起酒樽仰头喝下。

    “大梁皇帝，你觉得她会答应吗？”青丘可汗问道。

    “她答不答应都无所谓，重要的是无生老母不会答应。”高志坚的拳头逐渐握紧。

    他可不想刚送走了法教，又来了一个白莲教，越是危难的时候，这种邪教就扩张得越快。

    “白莲教的势力不知不觉中扩展的太大也太快了，我们必须有所动作，中阴庙的喇嘛跟她们也接触过了。”

    高志坚眉头紧锁的想一会，缓缓说出了一个词。“离间，这么大一个白莲教是庞然大物，可要是分散成十几个邪教，那就不足为据了。”

    “你可有办法？这可不是寻常人能办到的。”

    其他四位皇帝跟着高志坚把视线看向了从黑暗中走出来的国师。“有，坐忘道。”

    高志坚始终记得帝王术上的内容，如何东西有好的一面也有坏的一面，好坏与否取决于是否能被自己所用。

    “行了，今天就到这吧，都散了吧”随着高志坚话音刚落，其他四位皇帝的身体瞬间散开。

    原来他们并没有来大梁，从头至尾都是幻象。

    高志坚打量着从地下飘出来的玄比，“真不知道如今的你是李岁多点，还是司天监多点？说实话牵扯到故人，朕都有些不敢用你了。”

    玄牝摇了摇头。“陛下无需担心，此事我觉得您干得不错，断然不会阻止，况且这对我娘来说是好事，这本就不是她的责任，不应该背在她身上，有人能来顶替她挺好的。”

    “当真？你觉得把你娘从白莲圣女的位子上拉下来，她不会记恨？”

    “这事情是你干的，记恨也是记恨你，与我无关。”

    高志坚平静的看着她，“你不可能每次都有办法置身事外的，既然你是司天监，迟早有一天，你会跟你爹娘冲突的一天。”

    “等到那时候再说，在这之前，我会尽量避免这一天的来到。”

