第七百零三章 动手

~~~~~~~~~

    「行！」钱福一口答应了陈红瑜的要求。

    「你哪来得五万？」李火旺看向了他。

    钱福连忙靠过来，声音压低说道：「嘘嘘，你就当我有！！咱们现在不是想办法把这次的麻烦一块度过吗？别的事情后面再说！欠债总比没命强啊！」

    听到这话，李火旺便不说话了，看着钱福把手中的那些钱塞到了陈红瑜手中。

    此刻杨娜一脸的纠结，她不是因为钱纠结，而是因为他们刚刚交谈的话语。「火旺，你确定这女人地说的是真的吗？什么特异功能的，这......这真的是......」

    「我......」李火旺表情露出一丝犹豫，他的视线在钱福还有陈红瑜两人之间相互张望着。

    「我也不知道......来都来了，先试试看吧，咱们别听他们什么说，只需要看他们怎么做。」

    话是这么说，可是但凡有第二个选择，李火旺肯定不会选择这个。

    听到这话，表情纠结的杨娜最终只能点了点头，什么都没有说。

    「那我该怎么样才能救你出来？」李火旺开口对着陈红瑜问道。

    「没事，她不用咱们救！她厉害得很！自己就能出来！」钱福非常自信地说道。

    「我跟钱福可不一样，我不是被人关进来的，我可是自己花钱进来的。我想出去还不是一句话的事情，来吧。我东西很多，进来帮我收拾行李。」陈红瑜说着，转身离开探视间。

    「来！李火旺，咱们快去帮忙拿行李！你瞧，这一个帮手不就到了？」钱福说着，转身就向着住房部走去。

    李火旺表情复杂地想了想，向着杨娜说道：「走吧，先带她出去再说。」

    杨娜点了点头，跟着李火旺一同向着住院部走去。

    得知是帮病人收拾行李的，而且还是一位自费入院的病人，三人很顺利地进入第六人民医院的内部。

    这地方跟别的精神病病院没什么区别，无非是一些人行为举止的怪异，还有语言上的胡言乱语，李火旺早就习惯。

    随着李火旺几人往里走，各种荒诞的话语传入了他的耳朵。

    「我不吃茄子，不是因为我挑食，而是因为他们打给我的茄子，都很贼眉鼠眼，你要是换一碗茄子，我肯定吃。」

    「我告诉你一个秘密，其实我们所在的世界很可能是另一个高级世界的空间内留下的全息印象，身边的事物看是实在的但其实都是影像，我们之所以能动，是因为那个另外一个高级世界有存在动了，我们之所以会想，是因为那处于高级世界的东西在想！这是我1997年提出的物理模型，可是一直没有得到学术上的认可，但是我告诉你，我说的都是真的！！整个世界都是假的！」

    「什么高级世界不高级世界，让我给你把把脉，哎呀，你病得很严重啊，我之前给你开的药，你吃了吗？」

    感觉到杨娜有些紧张，李火旺轻声抚着她，「没事，能自由活动的都是没有暴力倾向的轻症，不会有什么危险的。」

    三人很快来到了红瑜的寝室内，等瞧见了对方的床底下的大堆行李，塑料桶塑料盆一大堆，其中有些东西李火旺都瞧不出是什么。

    东西多也就算了，偏偏无论是行李包还是蛇皮口袋都是脏兮兮的，看的爱干净的杨娜直皱眉头。

    「你拿那包零食就行了，其他的等我回来再拿。」李火旺说着双手提着装满衣服的蛇皮袋就往外走。

    来回搬东西实在是累人，好在李火旺跟钱福力气都不小，他们两人来回两趟，总算是搬完了。

    李火旺提着行李箱，最后一趟带着换好便服的陈红瑜往外走。

    「你遇到他们了？

    跟他们交手了？」陈红瑜忽然开口问道。

    李火旺点了点头，「不错，我还杀了他们的人，咬下了他们其中一人的手指，可惜哪怕报警了，也没有找到他们。」

    「哼，真是幼稚，你居然还想着报警，他们不会信的，他们收编了一些人，其中一人的特异功能很强，他们会把证明抹的干干净净，一点都没有。」

    李火旺表情非常认真地看着她，看着她那三个下巴。「我就想问你一件事情，你说的都是真的吗？」

    「怎么？都被别人找上门来，居然还不相信？」

    「相信不相信，都行，我只要彻底解决了这个麻烦，我想过正常人日子，别的我说嘛都不想管。」

    「别指望了，有些事情，不是你说不想管，就不能管的，你想解决麻烦就必须管。」

    说完，赵红瑜提着行李，马上加快了步伐。

    然而就在这时，「唰！」一道人影忽然闪到李火旺的身后，双手抓住拉开衣架，死死地勒住李火旺的脖子。

    被塑料包裹的铁丝挤压着气管，让李火旺感觉到无法呼吸，脑子不受控制地开始充血，他双手抓住衣架，挣扎地往后看去。

    很快他看到了一张熟悉地倒挂着的面孔，那是王韦，他曾经的主治医生！

    王韦用脚死死抵着李火旺的背部，不让李火旺挣脱的机会，表情狰狞地瞪着他，「你到底要骗自己多久！回想起来！那个世界不是虚假的！那里发生的一切都是真的！给我清醒过来！！」

    「咳咳咳」窒息感越来越强了，李火旺瞳孔上翻，很快他就在其中看见一个古怪的圆圈，各种变换的雪花图案。

    「碰！」陈红瑜一拳头锤在了王韦脑袋上，直接把他锤晕了过去，摊在一旁不知生死。

    李火旺连忙把陷入自己皮肉中的衣架拿了下来，捂着自己的脖子剧烈咳嗽着。

    「没事吧？」陈红瑜用手拍在李火旺的背，看向一旁晕过去的王韦，表情显得变得凝重。

    「真没想到，他们的人居然能混进这里面来，你到底干了什么了？居然被他们盯得这么严。」

    等感觉稍微能喘匀气来后，李火旺心有余悸地回想着刚刚的经历，那家伙的力气大得惊人，要不是刚刚陈红瑜出手相助，王韦的忽然偷袭恐怕就要得逞了。

    想到这，他向着一旁的陈红瑜投来一丝感激的目光，「多谢了。」

    不管对方是不是精神病，至少对方已经证明了，她对自己的善意，哪怕她真是精神病，那也是好的精神病的。

    -WAP..COM-到进行查看

