第三百一十三章 事情

~~~~~~~~~

    听到拓跋丹青说这话，李火旺顿时精神一振，自己之前费了一番功夫，加入监天司为了什么，不就是为了获得监天司内的信任，获取北风的情报么。

    既然枕头都送到头边了，哪有不靠的道理。“哦？拓跋兄，这次是哪出的事？”

    一张纸条被送到李火旺的面前，上面记录着大梁国境内，一处县城内发生的事情。

    看着上面记录的种种荒诞举动，李火旺的眉头渐渐皱起，“这种事情.....莫非是坐忘道？”

    当他这么想时，一旁的红中顿时坐不住了，一脸嫌弃地说到：“喂喂喂，什么就坐忘道了？这纸上的哪一条跟坐忘道挨着了？”

    “合着只要是出事都是坐忘道惹得是吧？你干脆说这几十年轮一次的天灾，也是坐忘道弄出来的好了！”

    李火旺懒得理会他，迅速查看一番后，把这纸条收起来，当即扭头对着拓跋丹青说到：“拓跋兄放心，这件事情就交给我吧！既然加入了监天司，司内需要我，那在下自然责无旁贷！”

    见李火旺回答得如此爽快，拓跋丹青眼中露出一丝异样，“耳贤弟，这么爽快啊？也不问问报酬有多少？呵呵呵，就不怕我弥了你的寿命？”

    “自然不会，对于拓跋兄我信得过，而且为了咱们的监天司，这点报酬又算得了什么。”

    听到李火旺说这如此大义凛然的话语，拓跋丹青托着酒杯，似笑非笑地看着李火旺。

    “磕”他把酒杯放桌子上一放。“说白了，那皇帝老儿叫什么姓什么，我们才懒得管呢，大伙加入监天司，也就是混口饭吃，顺便有个靠山。”

    “耳贤弟，我是真把你当自家兄弟啊，可是你加入监天司的理由跟我们怕是不一样吧？”

    话说到这，刚刚有些放松的气氛瞬间冷清下来。

    “悠着点说，你答应得太快，这家伙有些怀疑你了。”红中恰到好处地在一旁的补充道。

    醉醺醺的李火旺迅速冷静下来，他知道这时候自己要答对，如果自己答错一步，说不定监天司这一条线就断了！

    各种画面在李火旺的脑海中冒出，忽然定格在一本书上，“骗经！”

    “为什么加入监天司？”说着说着李火旺呼吸渐渐地急促起来，他的眼中充满了恨意跟杀意，“为了对付坐忘道！”

    “他们骗了我！骗了我们袄景教一处十字庙内所有人！最后害的除了我之外全死了。”

    “我恨他们！听说监天司对付坐忘道所以我才加入进来！坐忘道一天不除，我的心一天不静！”

    说到这，李火旺手中的陶瓷酒杯被他猛地捏爆了。

    虽然理由是假的，可这恨意却绝对是真的。

    听到李火旺如此激烈的反应，拓跋丹青叹了一口气，把手中的酒杯放了下来，“原来是这么回事，四齐的那事我听说了，没成想跟耳玖贤弟扯上关系了，”

    “哎，哥哥我害的贤弟想起不快往事，哥哥错了，哥哥我自罚三杯。”说罢，拓跋丹青拿起酒杯高举，一仰头倒了进去。

    三杯过后，醉醺醺的拓跋丹青又回来了。“贤弟，你放心啊，既然你跟坐忘道不对付，那哥哥我照顾你，以后坐忘道的事，先紧着你来，祝贤弟早日报仇雪恨！”

    李火旺演这出戏，当然不仅仅是为了过关那么简单，他有其他的目的。

    他身体微微前倾，表情有些激动地问道：“拓跋兄，我听闻司内可有坐忘道一些外人无法得知的秘闻？既然我已是监天司，可否让在下一观？”

    李火旺的目的就是这个，如果今天可以趁热打铁，拿到这东西那自然是最好的了。

    听到这话，拓跋丹青脸上却露出一丝难色。“哎呀，耳贤弟啊，哥哥我晓得你跟坐忘道有血仇，可那毕竟是天字号的秘闻，你这才是癸卒，就算哥哥给你个面子，那你自己怎么也得庚旗吧。”

    “那是不是说，只要我在监天司的地位到了庚旗，那所有坐忘道的秘闻都让我查阅？”

    “那是当然，礼部内放了千百年来司内跟坐忘道交手的录册，防的这么严，就怕那帮疯子会过来，把这些给改了又或者一把火烧了。”

    李火旺眼睛坚定点了点头，这一刻他找到了目标，尽快在监天司内成为庚旗，获得关于坐忘道的一切信息。

    把这信息在自己的脑子里过了一遍后，李火旺再次发问：“敢问拓跋兄，司内的身份提升是如何算的？”

    拓跋丹青夹起一块嫩滑的鸡肉塞进嘴里，脸上呵呵一笑。“就知道你会这么问，耳贤弟，我晓得你想报仇，可饭要一口一口吃，别急。”

    “监天司的职位变革，那都是由记相大人的师父钦天监大人一一审批的。

    “一般来说，你接了多少事干了多少活，司内都一一记着呢，觉得你够了，那既然就会往上提一提。”

    “对了，你可不要以为，这职位的提升那跟实力的高低有关，只要不是为了司内卖过命，那实力再高，那也只能当一个小小的癸卒。”

    “刚开始嘛升得快，后面会慢些，上次的事你干得不错，只要继续下去，最多半年，你就能升到壬伍了。”

    “哎，可不要小瞧这一级一级！这腰牌不一样，那地位也就不一样了，能从司内获得的好处也就不一样。不少人加入那监天司，可不仅仅是为了报酬。”

    “半年？”李火旺却等不了半年，半年才升到壬伍，那天晓得要多久才能升到庚旗。

    “拓跋兄，半年太久了，可有别的法子升快些？哪怕报酬少点都行，一天不除坐忘道，我心一天不安!”

    “嗯.....”托着酒杯的拓跋丹青思考着什么。

    “行，我就破例一次，这里有个棘手的事，本来是我去的，如果你能解决了，我给记相大人美言几句，应该能让你升壬伍。”

    说到这，拓跋丹青脸上露出一丝隐晦的笑容，“等你小子回来，我带去你看看，身份上去之后的好处！”

    见自己的目的达成，李火旺脸上露出笑容，把手中酒杯稍稍放低一些，向着对方的酒杯上碰去。“多谢拓跋兄成全，我敬拓跋兄一杯！”

    话说完了，这酒自然很快就喝完了，两炷香过后，拓跋丹青摇摇晃晃地站了起来，向着外面走去。

    “行了～记得早点去啊，地址给你了，别误了时辰，还有啊，那陈瞎子如今蹲在银陵城的城隍庙等着，你想把那镜子还他，就自己去找他。”

