第八百零九章 司命

~~~~~~~~~

    一身蓝白条病服的李火旺坐在放风广场的凳子上，看着远处的铁丝网外面，默默地等待着什么，他在等，等待着骰子去联系阴阳斗姥。

    就在这时，旁边的一位人轻轻撞了他一下，一张小纸条送到了他的手中。

    李火旺伸手打开那团皱巴巴的纸，当瞧见上面的内容时，嘴角微微上扬。“终于来了吗？”

    就在这时，李火旺瞧见远处的高架桥上，自己那黑色摩托一闪而过。

    “你在看什么？我怎么看不见？”一位秃顶的病友靠过来，向着李火旺疑惑地问道。

    李火旺冷笑了一声，“哼！你又不是司命，你当然看不见。”

    “13号床！过来！易医生找！”

    听到喊自己的名字，李火旺站了起来，向着沙盘室走去。易东来依然早就站在那里等待着了。

    “李火旺，根据我这几天，对于你心像的了解，你的问题不得不说有点大啊。”易东来推了推眼镜说道。“你最近真的没有感觉到幻视幻听之类的吗？”

    “没有。”李火旺在沙盘面前重新坐了下来。

    “你最好再想一想，今天吃药了吗？也许是已经出现了，但是你不知道而已？”

    李火旺看向空荡荡的沙盘，企图在寻找着什么，“那小人呢？”

    “不，今天咱们来点不一样，那小人不代表你。”易东手用手中的笔指向了那一墙的模型。“今天什么模型代表你，你自己来决定，你选什么模型，什么模型就是你。”

    李火旺看了一眼门口，走向了模型柜子，开始挑选起来。

    先是一个张牙舞爪的怪物被他拿了起来，紧接着又是一个人模型，一根绳子从旁边穿过，让他们背对背牢牢绑在了一起。

    忽然他想到了什么，伸手从左边的抽屉中拿出两个吸在一块的磁铁，一同绑在了一起。

    绳子高高地扬起，把季灾给带地飞了起来。不过好在有其他司命的拉拽，它才没有飞出去。

    “给我滚开！”季灾修改着眼前敌人的真假，然而无乱他把对方修成多少次假，对方的身体都会从一些角度蔓延而来，对方的天道是嬗变！

    不需要如何接触，只需要知晓它的存在，那么一切都将成为它。

    这种天道实在过于古怪，绝对不是白玉京内的原生天道，是外面来的，而像它这样的存在还有十六个。

    “你需要眼来知五净，天地同生，光削他们的壳是没用的，你需要看到他们的心。”一些声音顺着绳子传入了李火旺的耳朵。

    “眼睛？我现在都瞎了！我他妈哪来的眼睛！！”李火旺把身上嬗变出来多余的东西给修假了，仰头大喊道：“谁给我眼睛！我需要看见他们！”

    “眼睛！！真假天道还不够！我还需要眼睛！！！”李火旺使出全身的力气大喊着。

    “你自己有眼睛！眼睛就在你哪。好好找找！”

    “我没有！”李火旺一边躲闪，一边快速地翻找着镜子，但是无论镜子里面李火旺多么千奇百怪，都没有自己想要的眼睛。

    “你有！好好找找，别只专注于一面。”

    李火旺身体迅速修假，躲过了敌人的攻击，身体勐地向上一抬，“给我眼睛！”

    紧接着他的身体勐地一颤，嘴角微微露出一丝笑意来，他看见了，眼睛来了。

    “我想去个厕所。”李火旺把手中的模型放了下来，

    易东来点了点头，“好啊。你去吧。”

    就在这时，有一个电话打了过来，易东来快速划来接了起来。当听到来意后，脸上露出愤怒的表情。

    “你说什么？这时候转院？你知道不知道这家伙现在的情况有多不好？”

    “别跟我说这些，他的治疗刚开始，绝对不可能转院。”

    “你让谁来说都不行！别忘了白塔监区不是私立！”

    把手机一挂，易东来就重新坐在了沙盘面前，然而就在这时，他瞧见了地上有一滴血。

    他眉头一皱，来到了模型柜子旁边，他看着眼前李火旺胡乱拼接的模型，那桌子上也滴了几滴血。

    “怎么回事？李火旺手被模型割到了？”伸出手指的笔把这古怪的模型给扳正过来。

    然而下一刻，在那模型的背面，一只狰狞的血淋淋的眼球忽然出现在易东来的面前，死死地瞪着他！

    那眼球是被刚扣下来的！它是李火旺的左眼！李火旺的左眼此刻被绳子牢牢地捆在那模型之上！

    就在刚刚的功夫，他居然把自己的眼睛给扣下来了！

    看着那捆在模型上的眼球，易东来瞬间感觉头皮发麻。马上转身向着外面冲去。“护工！！护工！！”

    就在他刚走，那模型上的眼球顺着模型缓缓地滑落下来，先从模型上滑落到桌子边，再由桌子边向着地上滑去。

    眼看着那眼球不断往下落，即将落到最低点的时候，几条触手从上面勾住了它，快速钻入眼球后面的血肉中，与之快速链接。

    “爹！你看见来了吗？”李岁在一片混沌中，高举着眼球，大声问道。

    “我....我看见了！我终于看见了！！”李火旺看着远处的他们，看到了他们更多的细节。

    失去的时辰并没有消失，都在他们身上呢，本应该实实在在存在的时辰被他们扭曲成了某种更适应他们的存在，他们的三魂，他们的七魄！

    正因为有着这些时辰，他们才能来白玉京。那些消失的时辰被他们改造成了躯壳。

    “终于.....!!”李火旺深吸一口气，对着远处的一条时辰勐地抬起双手。

    那失去的时辰正在回到它应该待的位置上，李火旺要强行把他们的三魂七魄都带走！

    撕裂声勐地响起，对方当中其中一个壳子直接碎了。没有了三魂七魄，对方直接消失，再也不会出现在白玉京内。

    瞧见有用，李火旺当即趁热打铁，再次开始接着开始行动起来。

    不过很显然，他们似乎并不想坐在那里让李火旺攻击。一些东西相互重叠，李火旺想要把他们的壳带走，需要很长时间，局面仿佛再次陷入焦灼。

