第六百二十七章 死亡

~~~~~~~~~

    两巴掌打的李岁脑袋有点歪，但是她并没有感觉到疼，因为这脑袋不是她的。

    虽然没有感觉到疼，但是李岁却感觉到了某种新的情感。愤怒。

    李岁缓缓抬起手来，学着他的样子，一巴掌甩在了对方的脸上。「咔」一声，青皮的下巴顿时被甩脱臼了，左脸颊也肉眼可见的肿了起来。

    他捂着脖子一脸震惊地看着李岁，既惊讶于对方力道之大又惊讶于对方敢还手。

    「我想把你杀掉。」李岁又一巴掌甩过来，青皮的脑袋被甩得嗡嗡作响。

    这下他终于反应过来了，恐惧地捂着下巴，呜呜呜地拼命逃开了。

    李岁没有去追，她走到那老人旁边，伸手把他搀扶起来。

    老人却没有顾上自己的伤势，反而十分紧张李岁。

    「妮儿，妮啊，你没事吧？脸疼吗？」

    跟刚刚不同，此刻的李岁已经感觉到对方的话中，对自己的担心跟关切了，她认真地听完后，声音有些困惑地问道：「妮儿是谁？我不叫妮儿，我叫李岁。」

    「不不不！你就是妮儿！你就是我的女儿！」老头疯狂的摇头，拉着李岁就要往家走。

    当低头看见自己的身上衣服的时候，李岁忽然明白了到底是怎么一回事，对方把自己认成那个死去的女人了。

    她张嘴刚要解释，但是不知道为什么，心中有种拉扯，让她不想说出来。

    就这么牵着，李岁被再次带到铁匠铺后面。

    李岁被重新送到炕上坐着，享受着两公婆对自己的嘘寒问暖。

    这种感觉让她很舒服，但是又让她感觉很无措，不知道为什么自己似乎对这里很熟悉。

    听着他们说着，李岁忽然感觉到一阵恍惚，一些细微的记忆出现在她的脑海中，仿佛自己真的变成了那个叫妮儿的女人。

    听着外面越来越安静，李岁觉得自己该回去了，要不然爹该担心自己了。

    心中的那种拉扯感再次出现了，但是这一次李岁这次并没有不想再停留了，毕竟自己是李岁，而不是妮儿。

    她犹豫了一会，把手中装着糖水的碗放了下来，对着眼前的两人说道：「我不是妮儿，妮儿已经死了，对不起。」

    刚刚还有说有笑的两公婆顿时愣住了，下一刻，老头有些慌张的说道：「妮儿，快别说瞎话了，是不是路上磕到脑袋了？我这就给你找郎中去！」

    见对方依然还是不相信，李岁站了起来，她整个裙摆瞬间掀起，蠕动的黑色触手从中钻出，露出了李岁那没有脸皮的白色狗头。

    紧接着，整个妮儿的身体也如同鲜花般绽放，露出里面真正的李岁。

    她张开长满尖牙的大嘴，对着眼前两人说道：「我不是妮儿，我是李岁，妮真的已经死了。」

    然而李岁却发现对方站在那里，双眼大瞪眼神发直什么反应都没有。

    「你们怎么了？」李岁伸出爪子轻轻在他们身上碰了碰，两公婆身体直挺挺地倒去。

    也就在这个时候，忽然一股强烈的委屈跟害怕涌上心头，她不想要这种从未感受过的感觉，这种感觉实在是太难受了。

    站在原地的李岁有些彷徨有些无助，她看着地上的尸体一时间不知道该怎么办，她跟李火旺见过很多尸体，但是她从来没有像今天这样害怕过尸体。

    害怕驱使她动了起来，不顾一切撞开大门冲了出去，向着李火旺住的驿站逃去。

    刚刚冲出去没多远，李岁就瞧见李火旺站在一处角落等自己。

    流着血泪的李岁扑了上去，划开他的肚子躲了进去，闭上眼睛什么都不想什么都不想听。

    李岁什么都没问，他只是轻轻的把手伸进自己的肚子里，安慰的摸了摸李岁的脑袋。

    跟过去没心没肺的她相比，此刻的李岁似乎长大了一些，也明白了一些过去不了解的情感了。

    「走吧，咱们回了。」李火旺说着，转身就准备向驿站走去。

    但是忽然他停了下来，似乎想起什么来了，转身向着县城内走去。

    顺着脚印，李火旺来到了一处木楼旁边，他一脚踹烂大门走了进去，

    「我艹！小货养的，你———」正在给自己上药的青皮刚一拍桌子，看到李火旺此刻的样子顿时戛然而止。

    「哗啦啦」刑具包在青皮面前铺开。「你自己挑还是我帮你挑？」

    「怎么？没有中意的？也行。」

    李火旺把刑具包一收，表情狰狞的直接扑了上去，

    在对方的惨叫中，咬住对方的耳朵直接扯了下来。

    「就凭你也敢欺负我的女儿！找死！！」

    驿站的上等房内，等李火旺再次睁开眼睛时，已经是第二天了。

    他伸手一摸，发现自己体内的李岁不见了，他再次一扭头就看到，李岁跟狗一样蹲坐在窗边，看着外面的天色。

    「没事吧？」李火旺坐起来，走到木架子铜盆面前开始洗漱。

    然而李岁罕见并没有理会李火旺，如同一尊恐怖雕塑般一动不动地坐在那里。

    把面巾搭在木架上，李火旺来到李岁身旁，看着她那张骇人侧脸。

    他把手伸进怀里扯了扯，把一条血痂给扯了下来后，在李岁面前晃了一下。

    当瞧见李岁居然没有张嘴去咬，李火旺就知道昨天晚上发生的事情，似乎对李岁感触很大，她再也不是那个连掉了头都不知道会死的李岁了。

    就在他坐在一旁椅子上，刚准备说点什么安慰自己女儿的时候，就看到李岁扭头看向了自己。

    「爹，你别死好不好？」

    「嗯？」李火旺有些跟不上对方的思路了，当看到李岁眼中的强烈渴求后，李火旺轻轻的点了点头。

    「好，我答应你，我不死。」

    李岁张开长满触手的双爪，一把抱住李火旺，混身的触手更是把李火旺牢牢缠住。

    「爹，我好像明白什么是死了，我不想你死，我也不想大娘跟二娘死，我会拼尽一切来保护你们的！」李岁的声音开始带上了一丝情绪波动。

    「放心吧，多少的磨难都熬过来了，现在我要是想死恐怕没那么容易。」

    「嘎吱」一声，门忽然开了，柳宗元走了进来，他看着被触手缠住的李火旺有些欲言又止。

    「干什么？有屁快放。」

    「那个天亮了，记相大人说咱们该赶路了。」说完，柳宗元侧着脑袋退了出去。

    听到这话了的李火旺表情认真起来，扒开李岁的触手，向着屋外走去，「李岁跟上，今天咱们应该能到银陵城！」

    李岁刚要准备跟上，可又马上低头从地上捡起那条血痂，塞进嘴里嚼了起来。

    随着她的嚼动，身体上的触手也微微扭曲着，发生着一些极其细微的变化。

    ------

    下一章更新23点30分。

