第九十八章 回溯

~~~~~~~~~

    说完这些心里话后，面带微笑的李医生轻轻揉了揉李火旺的脑袋，带起眼镜向着病房门口走去。就在他快有走出病房的时候又忽然停住了。

    “对了，小李啊，你刚刚不是说，因为可以把那边世界的东西送到这边来，所以才认为这边的世界是假的吗？那你有没有尝试过，把这边的东西送到那边去呢？也许会有不同的收获哦。”

    说完这最后一句话后，李医生便离开了。

    听到这话的李火旺愣在了原地，心中下意识地思考起这句话来。“如果我真的可以把那边的东西送到这边来，那到底哪边才是真的呢？”

    “我要不要试试？万一真的成功了呢？”

    “不行，我不能再跟这些幻觉有任何互动！这样只会让我越陷越深！！”

    “试试而已，你到底怕什么？”

    不知不觉中，李火旺再次陷入了迷惘之中，他的脸上极度痛苦。

    就在他挣扎于这个问题的时候，李火旺感觉到四周洁白的墙壁，还有一旁滴滴滴作响的机器都在迅速褪色，没过多久，明亮的节能灯迅速变成了昏暗的油灯。

    当李火旺发现自己躺在老式的木床上，看着头顶的布满灰尘的房梁时，马上明白过来，自己回来了。

    愣了一会，李火旺急忙拉起自己的被子。

    紧接着他惊讶地发现自己那被自己切开的腹部，居然被干净的白纱布包裹着，用手按了按后，发现居然只有微微的疼痛。

    要知道之前的时候，整个腹部的肠子都都掉出来了！

    “肠子都烂成那样了，居然还能恢复好？”李火旺不由得心中一惊。

    当时动手的时候，他带着必死的心情去举行竹简上的仪式，可是他居然还活着。

    “难道.....”李火旺的脑海中不由得回想起刚刚幻觉中那干净整洁的重症看护室，还有那些嘀嘀作响的机器，以及挂着的两瓶吊瓶。

    李火旺想逃避，可是他心里明白，自己又开始猜疑起来了，他想抛弃掉这些猜疑，却始终做不到。

    “李师兄！您醒了！”端着碗鸡汤的白灵淼激动地跑了过来。

    “我们这是在哪啊？”看到白灵淼，李火旺把心中的疑惑迅速收到自己的内心最深处。

    “吴家村啊。”白灵淼小心地把鸡汤放在桌子上后，又开始把手伸进被子里，给李火旺的检查伤口。

    “这伤口怎么怎么好的？我为什么没死？”李火旺直接开口问出自己最关键的问题，刚刚收回去的猜疑不受控制的蠢蠢欲动。

    “李师兄，你瞎说什么啊，你怎么会死呢，我们在竹林里面找到了你，然后就给你吃了几颗你炼制的丹药，应该是丹药治好了你。”

    白灵淼脑袋垂的低低的，几乎快要把脑袋贴在了被子上。丝毫不敢跟李火旺对视。

    自己炼制的丹药，李火旺自己当然清楚，那些都是些普通丹药，又不是什么灵药仙丹，怎么可能治好那么重的外伤。

    “难道你那边的世界就非常合理吗？”刚刚的李医生的话，再次在李火旺的脑海炸响。

    一个可怕的念头占领了李火旺的内心。“难道这边是假的?”

    李火旺忽然感到极度的恐慌，他不知道在恐慌什么。

    下一刻，李火旺双手猛地捧着白灵淼的脸颊，死死的搬到了自己的眼前，表情逐渐慌张起来。

    “这到底怎么回事！！说啊！！你到底在隐瞒什么，还是说，连你也是假的？”

    两行清泪从白灵淼的脸颊滑落，她被眼前狰狞的李火旺吓坏了。

    流泪无言的少女让李火旺心一疼，双臂张开把眼前的白灵淼抱在自己的怀里，压制着心中的痛苦低声喃喃自语。

    “淼淼，你别隐瞒我好吗？这些事情对我真的很重要，求求你告诉我，我的伤到底是怎么好的？”

    昏暗的房间内，安静了很久，最终白灵淼幽幽地说道：“李师兄，其实我成出马弟子了，我请了白家太奶来治好你的，你葫芦里的阳寿丹被她拿的只剩一颗了。”

    李火旺的瞳孔瞬间一缩，各种画面在他脑海中穿梭，当初大病初愈的白灵淼，还有她刻意拿走的鼓皮，这一切其实早就有了先兆，只是他之前根本不会往这方面想罢了。

    白灵淼从李火旺的怀里缩了出来，眼中带着胆怯的看着李火旺，“李师兄，我真的不是有意向骗你的，你别怪我好吗？”

    李火旺此时却猛地松了一口气。庆幸地大笑了起来。“没事，没事，只要是真的就行，只要是真的就行。”

    “什么是真的？”白灵淼很显然没有明白过来怎么回事。

    “没什么，你把鸡汤端过来吧，我有些饿了。”李火旺开口岔开话题，此刻他的心情轻松了很多，不管李医生怎么说，反正这边才是真的，那边肯定是假的。

    之前吃了黑太岁后，那边的一切都僵住了，这同样是个有利的证据，自己已经陷入了幻觉当中了，绝对不能陷入第二次了。

    端起鲜美的鸡汤，李火旺大口地喝着，他的胃告诉他，现在的身体迫切需要养分。

    没过一会，一碗鸡汤就下肚了，李火旺把碗递给她，让她再盛一碗，

    “对了，我刚刚是疯的，你这鸡汤怎么喂给我的？”

    这个问题，白灵淼却没有回答，脸蛋一红后，端着碗向着外面跑去。

    “还能怎么喂，当然是拿嘴喂，我说了只能拿调羹硬灌，白师妹心疼你，不肯。”走进来的小满回答了李火旺的问题。

    小满走到李火旺的床边，表情十分复杂地看着他，“李师兄，白师妹她真的为了你付出了一切了，你可要好好对她。”

    “咳咳”李火旺显得有些尴尬，他不想跟对方讨论这个问题。“出了那档子事后，吴家村的人他们还让我们住这里？”

    听到这话，小满的脸上露出一丝难色，最终他开口说道：“他们都走了。”

    “走了？去哪了？”李火旺满脸疑惑。这里不就是他们的村子吗？

    “我也不知道，自从四周的林子开始开花枯萎之后，整个吴家村的人仿佛都变了一个人，谁都不认识谁了，就连吴村长的六个儿子都相互不认了。就好像他们过去根本就不姓吴，也根本就不是兄弟一样。”

