第一百二十五章 恶人

~~~~~~~~~

    “为什么！”李火旺的那冷漠的声音再次在房间内回荡。

    “那些自虐狂把你都折磨成这样了，你居然还在帮那些恶人来对付我！”

    “我都说了带你离开这鬼地方，我对你还不够好吗？你到底有没有心！还是说你在这四年，彻底被这些恶人彻底同化了！”

    “呵呵……”面对李火旺说着这些话，英子忽然笑了起来。

    在低声的笑声中，英子缓缓地抬起头来。

    这是英子第一次跟李火旺对视，她的脸一边笑着一边缓缓趟下泪水。

    英子那双浅棕色的瞳孔中，充斥着如同实质般的仇恨。

    那种仇恨是那么的极致，以至于她仿佛随时都会扑了上来，把李火旺生吞活剥一般。

    李火旺在这一刻才明白过来，姜英子为什么总是从来不跟自己对视，因为她怕自己会忍不住动手。

    几乎就在同时，两卷《大千录》迅速地在地面上铺开。

    一边撕扯自己的皮肉，一个切断自己的尾指，双方在这一瞬间打响了。

    在《大千录》的加持下，李火看着自己被剥下来的皮肉，在空中迅速扩张，如同一张网般，向着前方扑去。

    整个崩裂，变成长锥的血色尾指被李火旺的皮肉迅速包裹住，无力地掉在了地上。

    看到地上的东西，姜英子当机反应过来，双方都用的都是《大千录》，同宗同源。

    想要杀了眼前这人，唯有比对方献祭更多！

    “噗呲”一声，毫不犹豫的姜英子的右掌整个被卸下来，扔到了大千录上。

    随着红色竹简上的特殊文字爬满了那只断脚，敏锐的李火旺瞬间感觉到头皮发麻。

    “不行！有危险！！”

    李火旺第一时间迅速后退，从屋内跳到了外面的溶洞。

    就在断手断脚的姜英子步履蹒跚地从屋内刚追出来之时，刺耳的铃声骤然响起。

    还没等她做出任何举动，一位由许多线条形成的游老爷迅速从地下钻出。

    英子拼了命地挣扎，也还是让游老爷穿过了半个身体。

    半个身体瞬间失去知觉的姜英子重重的摔在了地上，可是她却并没有放弃，咬着牙不顾一切地挣扎的就要站起来。

    下一秒，当一把锋利的长剑贴上了她的脖子时，胜负已分。

    李火旺并没有马上动手，反而是死死地盯着英子的面孔。

    几乎是咬着牙齿地说到：“为什么！我想知道为什么！”

    “哒哒哒”李火旺听到了四周传来的脚步声，洞内的袄景教众很显然听到了什么声音。

    当李火旺刚转过身来，就看到手叁正在向着这边靠来。

    “你觉得这样有意思吗？一而再再而三的违背诺言！非要命令英子来对付我！有本事当面来啊！”

    此时李火旺已经彻底对整个袄景教厌恶到了极点，这些出尔反尔，阴险狡诈的自虐狂。

    可接下来的手叁的表情却出乎李火旺的意料，他的焦黑脸上带上些许的疑惑。

    “我不知道你在说什么。老夫并未下令耳玖动手，实际上对你动手对我们非但无任何好处，反之还是相当危险的一件事。”

    “你还在骗我！铁证摆在面前了，你还在骗我！”

    李火旺猛地一回头，低头看向着姜英子。

    这位少女依然趴在地上，用那阴毒的眼神死死地盯着李火旺。

    “呵呵……你之前不是告诉我为什么吗？好，我来告诉你为什么。”英子咬切齿地盯着着李火旺的眼睛说到。

    英子褪下来了身上的袍子，把那残破的身体暴露在空气中。

    “因为你杀了我全家！我现在的一切磨难都是拜你所赐！”

    李火旺先是感觉到极度的荒谬，紧接着就认为眼前的女人彻底疯了。

    英子用颤抖的手指环指了一圈四周围上来的袄景教众们。

    “你总说他们是恶人，说他们是没有人性的畜生，可是在你面前，他们根本没法比！”

    英子用那逐渐沙哑的声音声嘶力竭地呐喊着。“四年前，就是你杀了整个镇子的人！全镇人上万口人！全被你杀光了，在你面前，他们做的那些算得了什么恶人！他们不配！”

    听到这话，李火旺的脑袋上仿佛炸了一颗响雷。

    “不，绝对不能！我跟你们垃圾不一样！我是好人！”李火旺下意识地反驳到。

    “哈哈哈！！你好人，对！你是大好人！”英子用手颤抖指着李火旺脸疯狂地大笑着。

    “卖豆腐的婆婆，我隔壁的连抓周都没抓的孩子，还有我爹我娘！！眼睛眨都不眨一下全都被你杀光了！到头来你却说你是好人！”

    看着她那眼神中如此坚定的恨意，李火旺的心中产生了一丝动摇。

    李火旺努力地寻找自己的记忆，翻遍了四年前的记忆，发现自己根本没有穿越，自己也没有发病。

    记忆最深的一件事情就是自己去参加运动会，跟其他人人一同在热闹的操场挥洒着汗水。

    “不，我没有！根本不可能！四年前我根本就还没穿越过来……吗？”李火旺察觉到了什么。

    感觉到李火旺声音中的一丝动摇，英子表情忽然一凝，她那独臂一翻，一把薄如蝉翼的银色叶片飘了出来。

    刚用两根手指夹住叶片，随着脖子上的长剑猛地一拉，姜英子的身体瞬间僵住了。

    红色的鲜血从英子的脖子处喷了出来，她身体轻微摇晃几下后，软了下来瘫在了地上。

    几息过后，李火旺仿佛才反应过来一般，急忙扑上去，双手颤抖地把对方抱在怀里，用手捂着她喷血的脖子，掏出润血丹就往她嘴里塞去。

    “你别死！你不准死！！你给我把话说清楚！到底怎么回事！”

    “咳……好人……”英子看着双手搂着自己的李火旺，眼中露出极度讥讽的眼神。“好人……”

    她的手无力的软了下来，瞳孔逐渐涣散了。

    李火旺的呼吸此时有些乱，他抱着英子的尸体站了起来，对着四周的袄景教众们大喊着：“玩够了没有！！你们到底想干什么！你们这些残忍诡异血腥的疯子！！骗我有意思吗？！”

    一旁手叁听李火旺说这话，脸上露出一丝玩味。

    “你当真忘记了四年前的往事？四年前，那天，你确实屠了整个镇子，无论男女老少见人就杀，整个镇子血流成河，我们眼见喜长老看不过眼出面阻止，你反而跑到我们这里来大闹一通，撞坏了不少十庙，我们废了好一番功夫才把你送走。”

