第一百四十八章 故知

~~~~~~~~~

    摇摆的四肢，颤抖伸缩的白色尖牙，这些东西配合的敲打礼乐一同扭动着。

    远处跳着傩戏的三个人，在这一刻，给李火旺一种，他们不再是人，而是树木的感觉。

    扭了一盏茶的功夫，某种高腔唱词从他们的木质面具后面传来出来。

    “ㄨㄛˊㄕㄣˊㄑㄨㄍㄨ~~”

    这是一种李火旺等人理解不了的唱腔，声调跟着乐器的声音忽高忽低，带着特殊的韵味。

    李火旺等人不理解，可是本地人似乎听着懂，他们眼睛微闭，手指在腿上打着拍子，嘴里也跟着哼唱着。

    “ㄓㄨㄢ~ㄨㄓ1ㄡˇ！ㄙㄢㄗ1ㄨㄤˊ，~！ㄨˊㄦˊㄨㄟˊ，1ˋ！！ㄍㄨㄟˇㄩˊㄕ1ˋ1ˇㄙㄨㄟˋ……”

    听了一会，听不出一个所以然来后，李火旺抬脚向前走。

    管他怪不怪，反正自己又不是唱大戏的，跟自己无关。

    不过刚走几步，李火旺就看到吕状元待着那没动。

    “不忙，你们先走，哼！我倒要看看这里的戏，有什么名堂。”

    或许是同行是冤家，听起来他对那些跳傩戏的敌意很大。

    “爹，要不改天吧，这里人生地不熟的。不安生啊。”

    吕状元顿时瞪大了眼睛，对着自己的大儿子举起了烟杆。

    “哎呀呵，你还管起你爹来了？这街上人来人往的，有什么不安生的？”

    趁着他们吵闹的功夫，李火旺已经带着其他人继续往前走。

    走了又半炷香的功夫，他们最终在一家门口挂在酒字的客栈开好了客房。

    在一间陈旧的卧房内，李火旺把身上那些东西放在了桌子上，松了一口气。

    两把剑，《大千录》，石板天书，还有刑具，这些东西零零碎碎加在一块，份量可不轻。

    拿起茶壶倒出一杯水喝了一口气，李火旺的眉头顿时皱了起来。

    正在整理被子的白灵淼看到了这一幕，走了过来。“怎么了？”

    “你尝尝，水里是不是有股怪味？”李火旺把手中的茶水递了过去。

    双手捧着喝了一口，白灵淼惊讶地点了点头。“真的呢，有股子土腥味。”

    “我还以为我太敏感了，看来并不是这么一回事，后蜀这地方水质不行啊。”

    李火旺走到窗边，用木条把纸窗给撑了起来。“等明天，你让其他人都散出去，打听打听后蜀的事情，最好能找到一份详细地图，免得走岔了路。”

    “嗯，好，听你的。”白灵淼整理好床单，就伸手去解李火旺身上的道袍。

    “牵马的时候，我刚刚看到旁边有口井，趁现在有时间，我去洗衣服。”

    “对了，李师兄，我记得，有位死去的道童，他家好像在这镇上，咱们是不是要把骨灰送过去？”

    李火旺心中一动，他这才想起来，确实之前听人说过这件事情。

    “骨灰被谁保管？我去送。”

    “现在吗？都这么晚了要不先歇歇，明天再去吧。”

    最终李火旺还是提着骨灰，带着馒头还有杨小孩走出了客栈，这点小事他懒得拖。

    之所以要带杨小孩，是因为他跟那死去的道童玩得好，他知道那人的家住在哪里。

    当然了，他还有另外一层心照不宣的含义，那就是怕李火旺半路发疯没人照应。

    李火旺现在身边脱不得人，有他在，可以及时回来通知其他人。

    抱着骨灰罐子的杨小孩，对着李火旺说着那死去道童的故事。

    “在清风观的时候，我们都叫她毛吹牛，因为她特别喜欢吹牛，说自己家比整个清风观都大，而且家里还养了一百多头羊。”

    “还说，自己是家里唯一的一个女娃，家里人最疼她，想吃多少羊肉，他爹都杀给她吃。”

    李火旺诧异瞥了一眼手中的骨灰罐子。“这道童是女的？”

    “是啊，李师兄，你不记得了吗？”

    李火旺摇了摇头，这些道童在他心中基本上不占什么位置，他也不怎么注意这些手脚勤快的孩子。

    “哎……也是可怜人啊，眼看着都从清风观里逃出来了，结果被淹死了。”李火旺顿时感到一阵惋惜。

    “这话从你嘴里说出来，你自己不觉得恶心吗？你有什么资格说这话？你知道被你亲手掐死的有多少吗？”

    听到姜英子的话，让李火旺心中顿时感到极度的烦躁，“你给我闭嘴！”

    这话把一旁的杨小孩吓得一个激灵，对于李师兄时不时地自言自语，他还有其他人早已经见过很多次了，可还是有些不太习惯。

    脸色变得有些难看的李火旺不再说话了，埋头向前走去。

    虽然李火旺尽可能的想无视这些幻觉，可这并不是一间容易的事情。

    他们越走越偏，逐渐向着这个戈壁小镇边缘走去。

    天色变暗了许多，路上的人也变少了，大部分人都在匆匆赶路。

    就在李火旺打算开口询问，杨小孩到底是不是这里的时候，一道喜悦的喊声从后面响了起来。

    “道士！道士！！是我啊！”

    李火旺下意识地扭头看去，当看到喊人时，顿时非常的喜出望外。

    那人正是之前留在正德寺的老和尚。

    跟之前在寺内干净的样子比较，现在的他又变成邋里邋遢的老样子。

    “和尚，你怎么来这儿的？你不是待在正德寺吗？”

    听我这话，和尚顿时忍不住地抱怨起来。“可别提了，在寺庙里，都快憋死我了，没法做好事不说，他们还让我背佛经。”

    “我哪受得了这个，后来就干脆直接出来算了，对了，你这是去哪啊？”

    “去……送个东西。刚好一起去吧，你从寺庙出来，正德寺的和尚没为难你吗？”

    “他们为啥要为难我？不但不为难我，而且还给我不少钱呢，和尚都是好人，没坏人。”

    “呵。”李火旺笑了笑，也懒得争辩什么。

    他乡遇故知，这事情让李火旺心情难得的好了一些，跟单纯的人相处总是那么的简单，李火旺跟那和尚一路聊得很是投机。

    李火旺刻意挑起过去经历的一些事情，对方都接的住。

    就在他聊到兴头上的时候，杨小孩的声音让他回过神来。“李师兄……到了。”

