第一千一十一章 死

~~~~~~~~~

    “李师兄，到我了吗？”听到那熟悉的声音，李火旺身体猛地一颤。

    当他抬起头来，就瞧见了眼上蒙着丝带的白灵淼。

    李火旺看着她，想起了当初在清风观她拿给自己的馒头，想起来这一路上的点点滴滴，随着回忆，他的表情逐渐变得痛苦起来。

    “为什么.为什么！！为什么会是这样！！”

    而就在这时，白灵淼伸手把李火旺紧掐住自己脑袋的手轻轻掰下来。“李师兄，是到我了吗？”

    “不！还没到你！还没呢！我们走！咱们离开这里！！”他也不知道要逃去哪，可本能驱使着他离开这种让人窒息的环境。

    李火旺拉着白灵淼，通过修真能力不断地跑着，四周的环境不断发生变化，一会来到了大齐，一会又来到了天陈，紧接着一转眼又来到了后蜀。

    可无论他跑去哪，那躲避的东西却始终如影随形。

    李火旺不断地逃着，不断穿过了自己曾经游历的各处，可跑着跑着，他的速度却越来越慢。

    最终当他再次回到了被大火薰黑的清风观内时，他终于是逃无可逃了。

    看着供桌后面被熏的漆黑的三尊神像，李火旺抱着自己的脑袋歇斯底里地大喊起来。

    他知道不管去哪，自己躲不掉的，自己如果不让白灵淼带着两位将相首上去，那之前的历史将会发生变动。

    要是过去的历史发生了变动，那一切就都真的完了。

    一面是整个世界，另外一面却是自己亲自要送白灵淼去死，自己只能在这之中选一样。

    那足够举行苍羌登阶的内心痛楚折磨的李火旺生不如死，这种内心痛楚迫使他本能地想做点什么，缓解这份痛楚。

    带着倒钩的尖锥插入李火旺掌心又猛地拉出，可剧烈的疼痛却没有让李火旺心中好受分毫，泪水跟着血水一块往地上落下。

    就在李火旺再次拿起刑具时，白灵淼伸手阻止了李火旺自残的行动。“李师兄，有什么事情你直接说出来，别总是憋在心里。”

    “我我不能.”面对着眼前的白灵淼，痛苦的表情扭曲的李火旺哑口无言。

    他想做点什么改变这一切，可是他现在却什么都做不了，这一切都是之前自己亲自欠下来的，自己只能按照之前的流程往下走。

    白灵淼似乎知道什么自己面临什么，但是她却显得非常的淡定，白皙纤细的手指轻轻盖在李火旺的嘴上。“李师兄，你无需顾虑，无生老母已经知会我了。”

    李火旺扑了过去，死死地抱住白灵淼，心中强烈的不舍几乎逼着他发疯。

    贴着李火旺的脑袋，白灵淼轻声问道：“李师兄，我上去之后是死了吗？”

    李火旺摇了摇头，痛苦地说道：“我不知道，我真的不知道！！”

    听到这话，白灵淼轻抚着李火旺的后背，柔声说道：“李师兄，没事的，无生老母说了，我就去一段时间，等这阵子过去了，她就送我下来。”

    李火旺很想相信对方说的话，可是他知道这是不可能的，白灵淼这只是为了让自己别担心骗自己罢了。

    白灵淼是白莲圣女，从牛心村暗室的壁画来看，无生老母想要白灵淼上去，是为了让她涅槃，重新变成之前的无生老母，那个之前掌管着整个天陈的无生老母。

    司命跟凡人之间，除了迷惘天道司命之外，其他从来都是看不到尽头的深渊。

    他也不知道白灵淼上去之后，会有什么样的命运，自己到底还能不能见到她。

    “不！我不接受这样的结果！”重新振作起来的李火旺咬着牙认真地看着眼前的白灵淼。

    “淼淼，你放心，我会把你救回来的！我会的！！”

    “我不会被这样的磨难打倒！！我绝对不会！我们说好的！要一块回牛心村的!!”

    “我不接受这样的结果！现在还不能动无生老母，你等我把福生天解决完，我立即把无生老母整个撕了！救你出来！！”

    “这里的世界根本就不科学，一切都有可能！没有什么不可能！”

    “我绝对会想尽一切办法把你跟岁岁救回来！！”

    听到这话，身后的二神笑了，抱着李火旺的脑袋用力亲了一口。“这才是老娘认识的怎么打都打不倒的李火旺呢。”

    “放心吧，我们只是上去帮忙，又不是去送死，我们一块狠狠地把福生天给干了！”

    李火旺艰难地点了点，擦掉了身上的泪跟血重新站了起来。

    一切还有机会，自己不能认输，如果自己要是被这段困难打倒的，那还怎么救岁岁！

    他扭头看向清风观内被大火熏黑的三尊天尊，深吸一口气猛地咆哮了起来。“三清！你他妈给我等着！！”

    随着李火旺的一声咆哮，那三尊神像当即四分五裂，碎成了碎末。

    “李师兄，送我回去吧，时辰不等人。”

    听到白灵淼说这话，表情微微狰狞的李火旺却摇了摇头，“不，我们还要去一个地方，当初跟着你一块上去的不只有六头白驴。”

    高志坚很快就从白玉京回来了，过程出奇得顺利，以至于他有些困惑，为什么送两条龙脉这种事情，李师兄非要他们五位皇帝一块送。

    而就在他穿过牦之门，重新回到上京城的时候，就瞧见脸色阴沉的李火旺带着白师妹站在天坛那里等着自己。

    “老高，还有别的东西要送去白玉京。”李火旺向着他说道。

    “嗯？什么？但说无妨。”

    “将相首，两个。”

    李火旺的话如同一阵寒风般，在在场所有人心中刮过，在场所有人的明白，这短短的五个字后面分量到底有多重。

    高志坚微微一愣后，跟其他皇帝商量了一番后，脸上露出艰难的笑容。“好。我这就吩咐下。”

    紧接着他又扭头看向一旁的白灵淼，“白师妹，此事还需白莲教协助，可行？”

    此刻的白灵淼却没有之前的坦然，两行清泪浸透了蒙住眼睛的丝带，顺着脸庞滑落，无论李火旺擦多少次都止不住。

    “可行！”这两个比千斤重的字，由二神爽快地答应了下来。

    随着白莲教跟朝廷双重号召，染煞的兵家跟染煞的白莲教陆陆续续在上京城内左侧空旷的田地间聚集。

    当军令一层层传达下去，所有人都知道了接下来要面临什么。

    百万兵家人心开始浮动，不过其中大部分既是兵家同样也是信奉白莲教的，又或者是之前是白莲教，之后染上了煞气的，两者并没有分的那么清。

    白莲教信众陆陆续续向着白灵淼面前围了上来，面对着圣女大人，这些信众虔诚的双膝跪地。对着白灵淼磕头。

    上百万信众同时磕头行礼，这一幕无比的壮观。

    为首的白驴代替所有白莲信众问道：“圣女大人，此事可是无生老母的神谕？”

    “是。”泪水几乎流尽的白灵淼说出这个字来，几乎用尽所有的力气。

    当听到准确的回复后，所有人信众呼啦啦的全部站了起来。

    “无生老母！真空家乡！兄弟姊妹们！！我等有幸重回真空家乡的时候到了！！”这声音如同海浪般一层层传递下去。

    听到这话，轰的一声，所有白莲信众都激动的欢呼起来，煞气更是把这份热情烘托得更加强烈。

    (本章完)

