第二百九十二章 麻烦

~~~~~~~~~

    等一切白事细节准备完毕，对价格很是满意的狗娃从棺材铺出来。“都妥当了，这下肯定比上次的好上不知道多少倍。”

    他眯着眼睛，看了一眼头顶的烈日，发现已经是晌午了，便连忙抬脚向着客栈走去。

    “对了，刚刚掌柜的说，做寿衣要逝者的尺寸，我得赶紧回去量一下。”

    等狗娃走到自己的屋旁，透过窗户，看到伤势很重的高智坚居然没有躺在床上，心中顿时咯噔一下。“难道.....”

    他三步并两步连忙冲到李火旺的房间，当看到其他三人都围着李火旺的床时，他深吸一口气，拿出兜里的黄姜往眼角一擦，顿时悲痛万分地走了进去。

    “李师兄啊！李师兄哎！！呜呜呜呜”

    装模作样的他刚用力推开高智坚，向着床边上扑去的时候，顿时被床上睁开眼睛旳李火旺吓愣在原地。“原来……没死啊.....”

    下一刻，他心中顿时一紧，麻烦了，李师兄没死，那我定棺材的钱岂不是拿不回来了？

    “狗娃，你也受伤了？”

    李火旺的话把狗娃的思绪拉了回来，他脸上连忙装出一副无所谓的表情。

    “哎呀，这点小伤都不算啥，你是不知道啊，当时那一堆泥人围着我，我曹操那眼睛眨都不眨一下！”

    “别听他扯，当时要不我照应着他，他早被人分尸了。“

    狗娃不满地看向揭自己短的春小满，不过他没敢说什么，本来就打不过她，现在她现在还比自己高了一个头。

    床上的李火旺扭头看向身边的大变模样的春小满，曾经是少女的她已经完全长开了，哪怕那浑身的黑毛，都没有遮挡住她那女人特有的韵味。

    但是这并不是什么好事，这代表着，之前跟那些泥人邪祟交战的时候，她为了召游老爷，耗费了很多年的寿命。

    “没必要招那么多游老爷，用之前好好想想，四个游老爷可就是一年的命。”虚弱的李火旺向着她劝说到。

    “不碍事，我年龄小。”春小满一点都没有阳寿的丢失而感觉到沮丧，相反她看起来更喜欢如今这高挑的身体。

    “咳咳～”李火旺咳出了一些血沫子，缓了一会后再次说到：“淼淼，把我那葫芦里面的阳寿丹都倒出来，给她吃了。”

    阳寿丹可以增加寿命，可以让小满重回青春。

    “我真不用！”春小满用独臂按住了白灵淼的肩膀，声音带着一丝担忧地说到：“李师兄，你有空担心我，倒不如担心担心你自己，你这……到底怎么了？”

    听到这话，李火旺愣了一下，他看着头顶的房梁，异常憔悴的脸上露出一丝苦笑。“我到底怎么了？”

    李火旺想起了之前那位双瞳坐忘道说的一切，他自然不会信对方骗自己是红中这种鬼话。

    可如果说这是一个骗局，那么为什么这人跟之前那六人都用同样的办法来骗自己？这很不对劲。

    “难道....不....没有难道！坐忘道嘴里什么东西都是假的！他们肯定是用哪种方式，让死去的坐忘道跟生者坐忘道进行了串谋！死者跟生者合伙欺骗我！”

    “李师兄，其他什么麻烦事情，你先别想了，身体伤还很重呢，赶紧歇着吧。”

    白灵淼拿起一个稻谷壳枕头，小心地放在李火旺的脖间，让他睡得更舒服一些。

    李火旺刚一摇头，顿时感到头疼欲裂，他忍着疼痛坚持地说到：“我不困，你们跟我说说，我昏过去之后的事情。”

    坐忘道死了，那些泥塑邪祟也走了，其实李火旺昏过去之后，并没有什么好说的，无非就是由其他人善尾。

    “哎！你们说那些废话有什么用，压根都不知道李师兄在乎什么。”

    一脸兴奋的狗娃抱着一个竹篓蹲在床头，向着李火旺汇报道：“李师兄，您瞧！那骗子的所有家当，都在这呢，连他身上穿的衣裳我都没放过！现在这都是咱们的了！”

    等狗娃掀开帘子，李火旺出神地看着那竹篓里面的八卦镜，已经那些沾着血的牌九麻将叶子牌。

    看到这些东西，李火旺心中一松，他倒不是贪恋这些东西，而是看到这些东西后，让他想起这是之前监天司的考验。

    坐忘道死了，而自己活着，自己经历了考验，终于可以加入监天司了。

    只要加入监天司，那自己也算是有靠山，不管是修炼功法又或者别的什么，总算是不用跟单阳子一样，靠随便瞎猜了。

    而且自己只要不曝光心素身份，别人也不敢贸然对自己动手了。

    “呵呵，你拿了又能怎么样？好像你会使一样。”从狗娃身后传来的轻蔑的声音让李火旺双眼大睁。

    异常虚弱的有听到这声音，不知道从哪涌出的一股力气，猛地坐起来，一把把眼前的狗娃推开，双眼震颤地看着远处的幻觉。

    无头握戟的彭龙腾，没有下半身张嘴无言的金三找，一脸无奈的老和尚，以及那位无脸无眼地坐忘道！

    没有皮肉的脸顶着那黑漆漆的两个窟窿，用那无唇的森森白牙，夸张地露出一个狰狞笑脸来。

    看着僵在原地李火旺，一旁的春小满向着一旁的高智坚使了一个眼色，两人连忙伸手向着李火旺的左右手抓去。

    可下一刻，一股巨力传来，把他们的手臂都甩飞了出去。

    “为什么你也进来！！为什么！！你凭什么成为我的幻觉！！！”随着李火旺歇斯底里地呐喊的，他浑身缝合的伤口开始崩血了。

    就在他刚准备还要说的什么的时候，忽然踉跄倒地双手捂着自己的脖子。

    “咳咳～呕！”趴在地上的李火旺干呕一声，一根根蠕动的黑色触手从喉咙里干呕了出来。

    看到这一幕的其他人顿时慌了。“快！快把这东西拔出来!!”

    然而就在其他人伸手帮忙的时候，李火旺却颤抖得用手臂格开。

    跪在地方的他颤抖双手捧起那些触手，如同捧着宝贝般，小心翼翼地重新塞进自己的嘴里。

    在四周所有人震撼的注视下，伴随着干呕声硬生生地重新咽回到肚子里去。

