第一千一十八章 眼

~~~~~~~~~

    李火旺怒吼着冲了过去，伸手掏出背后的嵴骨勐地挥了过去。

    好似一阵狂风吹过，心素的修真能力开始影响起三清的秘密，各种秘密链在心素迷惘的印象下，开始不断发生跟断裂畸变。

    一只手直接抓住三条秘密链，举起嵴骨就奋力斩下，连成一起的秘密开始断裂，消散在白玉京中。

    然而就在李火旺动手的同时，一条条秘密链开始从他体内穿过，不断带走他体内的迷惘。

    可即便如此，李火旺依然不落下风，斩断了秘密一条接着一条。

    随着那些散开的秘密在附近越来越密集，李火旺那身体的边缘居然也开始分裂成新的秘密，并且开始逐渐透明化。

    「还不够！太慢了！还不够！

    」

    李火旺伸手抓起一片镜子，看着镜子里面的自己，迟钝片刻后大声吼道：「帮忙！

    帮手越多越好！我要帮手！成败在此一举了！」

    下一刻，某种红色从下方开始显现，李火旺低头一瞧，就看到了三个彼此撕扯的将相首，在五条龙脉的带领下，向着自己飘来。

    李火旺刚要伸手去接，三清身上那些看不见摸不着的秘密链条连成了一片网，挡在了将相首跟李火旺之间，企图网住将相首。

    可就在这时，无生老母出手了，随着水袖飘过，那些秘密链中沾惹因果的活物都在迅速死去。

    当活物死去，秘密被死亡掩埋，李火旺单手一伸，轻易穿过了那张破烂的巨网，死死地拽住了那三个彼此撕咬的将相首。

    一口一个快速吞下之后，眼中彻底变得血红一片的李火旺，他的牙齿开始长长，手中的嵴骨也开始变的锋利，心性也被将相首影响。

    随着怒吼一声，李火旺举起那裹着如同实质的煞气的嵴骨剑带着泰山压顶之势，向着三清斩去。

    这力道之大，几乎撕裂了整个混沌的白玉京，如果这一招中了，三清绝对吃不了兜着走。

    在这千钧一发之际，组成三清身躯的各种秘密因果链如同一条条灰蛇向着四周快速分散，躲过了李火旺的雷霆一击。

    一旁帮忙的无生老母找到了机会，大片的死亡盖了过来，不断掩埋着三清的秘密。

    可就在季灾跟无生老母准备乘胜追击，彻底致三清于死地的时候，一个司命挡在了他们的面前，那是五智如来。

    在这最关键的时刻，她居然出手帮了三清！

    分散的三清逐渐在五智如来自业自得的五重身体后再次重叠，而直到这一刻，李火旺这才发现，五智如来的身后，居然串着三清的秘密因果链。

    此刻挡在两者之间的五智如来，就仿佛是那三清用杆子抵着的皮影。

    「人呢！都死哪去了？」就在李火旺仰头咆孝之际，三清那边的情况再次发生了变化。

    五智如来的那血红色重叠的血肉开始液化，如同液体般，裹上了三清的秘密因果链。

    没过一会，白玉京内，三清跟五智如来都消失了，呈现在李火旺的面前的是一团彼此重叠打结，不断泵动，滴答着黏液的血肉触手结绳团。

    「该死的！三清抢走了五智如来的天道！

    」

    虽然自己及时阻止，可是似乎经过给诸葛渊立佛像，五智如来的天道终究还是三清掌控了，这一切都是从刚一开始就准备好的。

    李火旺可以看得出，此刻的三清之前因为自己偷袭的伤已经因为血肉的填充，完全愈合了。

    也就在这时，白玉京内的其他司命终于到了，他们或高或低漂浮在白玉京之内。

    当看到此刻的三清的样子，所有司命终于是认识到了，季灾说

    的是真话，之前有些摇摆不定的态度开始发生转变。

    「尽量远程攻击！别靠近清旺来的身！这家伙会下毒！」李火旺对着其他人回答道。

    可面对着众司命的包围，此刻拥有了血肉的三清，非但没有跑，反而那扭曲畸形的身体直接向着李火旺撞去。

    李火旺刚准备要跑，却无比震惊地发现，之前出现在五智如来的秘密因果链居然开始从自己体内浮现，并且这比五智如来更多更密集！

    他没打算跟所有司命大战，三清打算先发制人，吞了季灾的天道！

    这些秘密因果链彼此扭曲，最终形成了一个旺字，当看到这个字时，李火旺也就明白三清到底是什么时候对自己下的手了。

    在这些秘密因果链的拉扯下，两者飞快地靠近着，如果再任由此下去，李火旺马上就要步入五智如来的后尘！

    一旁的无生老母刚准备用死亡掩盖掉季灾身上的秘密因果链，然而眼看着死亡即将贴上去的时候，却被迫停了下来。

    【鉴于大环境如此，

    因为她感觉到那秘密链中的因果大部分都是李火旺跟诸葛渊，如果用死亡掩盖这些秘密，不单单是失去一段经历那么简单，那几乎就是在用死亡掩盖李火旺本身。

    与此同时，其他司命也纷纷出手，可效果并不好，三清体内似乎有别的东西阻拦住了各天道的影响。

    「彭」的一声枪响，子弹把清旺来打了一个对穿，可是他仿佛一点都没有受到影响一般，反而距离李火旺越来越近。

    而看着眼前越来越靠近的三清，李火旺心中的怒意跟杀意却越来越旺！他懒得理会身上的秘密因果链，死死握紧手中的嵴骨剑。

    「来啊！三清！

    」毫不畏惧的李火旺勐地发力，向着眼前的三清冲了过去。

    而当两位司命重重地撞在一起的时候，伴随着血肉撕裂声，季灾跟三清的身体瞬间撕裂成大小不一的碎块，彼此撞击跟穿梭，最终在彼此的背后重新凝聚。

    季灾扭过头来，那长满獠牙的大嘴，勐地张开，势必要把这三清整个吞了下去。

    三清的血肉触手却如同细蛇般，死死缠住李火旺的尖牙，让他吞不下来，并且随着李火旺身上的秘密因果链越来越多，他的身体也如同五智如来一般，快速液化虚化。

    「想吞噬我的天道？***想都别想！

    」李火旺举起手来，向着那混沌的白玉京勐地一举，「眼！

    」

