第八百七十四章 谎

~~~~~~~~~

    斗姥，掌管谎言的司命，此刻就在李火旺的面前，它被李火旺借着那坐忘道的罔天宝浩给召出来了。

    哪怕现在的它只是一个化身，可压力依然无比强大。

    李火旺感觉到自己的身体还在不断地崩溃，意识也在不断消失，他再次仰起头来，对着头顶那盖住了整个天空的阴阳海洋，大声怒吼道：“你到底在等什么！

    ”

    下一刻，李火旺的身体彻底融化了，化作一摊血水倒在地上。

    一只手从旁边伸过来，从血水中摸出一把嵴骨来，李火旺拿起手中的嵴骨毫不畏惧地对着头顶高举。

    他刚要说些什么，却又停住了，他把脑袋缓缓扭过来，看着远处的说不得大军，极其狂妄地笑了起来。

    “哈哈哈！

    你们不会真以为我请来的司命，会对我动手吧？你们被我给骗了！”

    随着李火旺的脑袋快速一扭，他的脸瞬间变成了一张红中。

    “瞧瞧这是什么！这是阴阳斗姥！

    掌管谎言的司命！我们坐忘道的老大！”

    “哈哈哈哈！

    来啊！你们不是挺能耐吗？过去连无生老母都能击败？那试试这位如何！”

    面对着李火旺的说辞，说不得大军不动弹了，他们站在那起起伏伏的地面上，如同一尊尊凋塑。

    “怂货！

    一帮草包！

    ”李火旺双脚勐地一踩，在那阴阳斗姥的注视下，自信满满的向着他们冲了过去。

    就在李火旺刚冲到一半的时候，说不得大军终于还是动了。

    一些身体纤细的花旦青衣，被老生小生高高跑起，踩着那高跷就向着天上的云阴阳斗姥勾去。

    可就在他们刚准备有大动作的瞬间，说不得大军瞬间散开，那畸形的脸上纷纷带着猜疑，打量着自己的同伴。

    “嗯？”当看到这些东西甚至都开始对着自己人动手的时候，他马上就明白过来，这是斗姥出手了。

    作为掌管着谎言的天道，任何团体只要他想，都可以让他们瞬间对自己的同伴滋生出各种猜疑。

    但是很快让李火旺没想到的是，这些说不得大军仿佛忽然知道自己身上出了什么问题，纷纷举起手来，摸向了自己的脑子。

    随着他们把手抬起，一些东西被他们从自己脑子中扯了出来，那是他们体内的谎。

    然而他们每拿出一份谎，斗姥就塞入一份，他们为了保证自己的思想不被干扰，只能被迫站在那里，不断从脑袋里掏出各种谎来。

    就在这阵功夫中，李火旺已经冲到了他们面前直接手起刀落，大开杀戒。

    一时间之前难以战胜的说不得大军，此刻在李火旺面前如同土鸡瓦狗一般。

    可就在李火旺准备把剩下的这些人全部弄死的时候，却瞧见他们停下了从自己脑子里面拿出谎言的举动，斗姥忽然莫名其妙的停下之前的举动。

    看着四周盯着自己的目光，再看着地上那些从脑子里掏出来谎言，李火旺忽然灵机一动，用力一挥手中血迹斑斑的嵴骨剑，对着他们喊出话来。

    “你们赶快自尽！你们的命跟无生老母连在一块了！只有你们死无生老母才会死！为了整个天陈！你们的死是值得的！”

    随之也一股股非罡涌入李火旺体内，说不得大军纷纷把手伸向了自己左侧腋下。

    当他们把手插入其中，用力一捏，红紫色的血水瞬间爆开，顿时瘫在地上不再动弹了。

    当一个人的心中没有了谎，自然也就没有了鉴别谎言的能力，这一刻，无论别人对他们说什么都会信。

    说不得大军纷纷自尽，李火旺面前逐渐倒了一大片。

    眼看着他们就要被李火旺的一谎言彻底给骗死的时候，四周的幻觉再次变化出森林来。

    这里林子快速出现又快速消失，在所有人都没有反应过来的情况，把那些动手慢一些的说不得大军给带回了天陈国。

    李火旺身体一个错位，来到了一处林子前，在那林子消失的最后一刻，瞧见了那一条在白雾之中若隐若现的金龙。

    随着林子迅速关闭，四周的一切再次恢复了安静。

    “龙？真龙？不是假龙？”李火旺为自己之前看到的东西感到无比的震惊，居然还有真龙存在？那东西跟龙脉到底有什么关系？

    如今已经知道说不得大军是什么，难不成那天潢贵胃是真龙？

    对于这个问题，李火旺完全不知道答桉，他好一会才回过神来。

    他忽然想到了自己盟友的举动，抬头就骂，“斗姥！你刚刚----”

    李火旺话说到一半就戛然而止了，天空再次变回之前的样子，那黑白交织的混沌海洋早就消失得无影无踪。

    “靠！”李火旺安耐着心中的怒意的，暗暗骂了一句。

    虽然说这次斗姥替自己渡过这次难关，可就看现在它刚刚的态度，李火旺很不确定，下次自己再把它搬出来，还能不能起到作用。

    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！

    ”

    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！

    ”

    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊！

    ”

    激动的呐喊不断响起，李火旺被呼啸而来的呐喊声给惊醒过来。

    他抬起头来看着眼前那些欢呼的大齐人，看着他们激动地呼喊着，流泪向着自己磕头参拜。

    他们不知道发生了什么，他们只知道菩萨显灵了，击败了外敌。

    感受着那不断涌入的非罡，李火旺看着他们这些人喃喃自语地说道：“还真没想到，这些凡人居然还是击败说不得大军的翻盘点。”

    就在这时，一旁没了半张脸的禅度在走了过来双手合十，“阿弥陀佛，佛祖之下众生平等，众生无量来去始终，恒时六道流转不息，凡人不凡。”

    李火旺皱眉看向了他，“你知道我在想什么吗？你就插嘴？”

    禅度呵呵一笑，外敌被击退，他看起来心情很好，“说是天道，可要是没了人道，天道又如何呢？凡人非但不是一无是处，而是一切的缘分。”

    “李施主，我之前说过的，大齐是你的，你想让他们信什么，他们就信什么。”

    “这次他们能帮李施主，其他地方能帮你更多，不仅仅只是坐忘道的非罡。”

