第九十一章 李火旺

~~~~~~~~~

    回去的路上，四周安静的吓人，除了脚步声外，就没有别的声音。

    在这种地方走路，每个人的心都是悬着的。

    然而没走多久，脚步声忽然停了，李火旺等人目不转睛地盯着四周的黑暗，以及黑暗中的忽然冒出来的绿油油的眼睛。

    那不是一双，而是一群，黑暗中的东西也不做什么，就是用那些绿色的或大或小的眼睛就这么死死地盯着他们，

    在李火旺等人看来，黑暗中仿佛滋生出一种浑身长满了眼睛的怪物。

    “艹！”被对方三番五次的戏耍，烦躁的李火旺表情狰狞起来。随着他右手向后猛地一扯，那红色的竹简在他面前迅速展开。

    李火旺举起右手食指，把指甲缝卡在锋利的竹简边缘。

    下一刻，他手指猛地向前一插，钻心地疼痛传来，那薄薄的竹简就这么插入了指甲与肉之间。

    紧接着李火旺再一撬，他的指甲盖脱离了主人，带着鲜血旋转着遁入四周黑暗中去。

    没过一会，伴随着一声凄惨的叫声。黑暗中那些绿油油的眼睛开始减少一双。

    李火旺觉得这还不够，他再次举起中指，当他撬掉了自己的三个指甲盖后，黑暗中的所有的眼睛统统消失了，空气中开始弥漫出腥臭的味道。

    当他们举着灯笼走过去，灯光让里面的血肉模糊的惨状，呈现在他们的面前。

    到这时候，李火旺等人这反应过来，那些眼睛并不多什么邪祟，而是林子里的动物，猞猁，刺猬，狐狸什么都有，只不过它们现在都死了，尸体支离破碎没有一具是完整的。

    “李师兄，咱们是不是又坏了规矩了？他们不是说，不让我们惹这些畜生吗？”小满的话，让在场所有人感觉到浑身一冷。

    然而李火旺却不这么想，他右脚一抬，狠狠地跺了下去，把脚边的一个狐狸脑袋踩个稀巴烂。

    “坏个屁规矩！都是在故弄玄虚，这东西要是正面斗得过我们，还要费这功夫？在这种事情上，别被别人带着走，回院子！”

    又走了半柱香的功夫，他们重新看到了吴家大院的光。

    “李火旺！”一声仿佛从极远地方传来的呼喊声让他们都停了下来。

    “谁！”李火旺转过身来，向着黑暗中看去，然而依然是什么都没有发现。

    “你就接着糊弄吧，总有一天你会糊弄不下去的！腊月十八，我告诉你！你这双眼睛我要定了！！”

    撂下这个狠话后，他带着其他人回到灯火通明的吴家大院。

    地上趴着的山羊胡子村长绑在了柱子上，桌子上一碗凉菜汤被端起，对着他的脸就泼了上去。

    “咳咳~！”等吴青迷迷糊糊地睁开眼睛，顿时就看到满脸戾气的李火旺。他被吓得一哆嗦。“原来你们是响马啊！！“

    “啪”当一巴掌甩了过去，吴青的半张脸肉眼可见的肿了起来，他顿时被打蒙了。

    “说！！腊月十八在哪？你们跟它到底有什么关系？”

    “你们在说啥啊？我....我可告诉你们，这可是吴家村，全村都姓吴！你们真要动手，可要好好掂量掂量！”

    看到吴青还装作一无所知的样子，他裂开了嘴，露出那森森白牙。

    “老丈，我这可是先礼后兵，腊月十八关系到我能不能活，要是你还嘴硬护着它，可别怪我出手重了。”

    说着他举起那被撬掉指甲盖的还在滴血的右手，在自身下摆展开的刑具上拍了拍。

    “这些东西我可不止打算专门给自己用的，关键时刻，这些东西可同样是钥匙，能打开所有人心房的钥匙！”

    听到这话，面带担忧的白灵淼刚上前一步，却被小满一把拉住。她轻轻地摇了摇头。

    “你们...你们到底要什么啊？啥腊月十八啊？清明刚过，这离腊月还远着呢，后生，你就饶了我吧，就当可怜可怜我这个老人了。”吴青吓得脸都白了。

    看到对方还嘴硬，李火旺右手一勾，一把刃身布满了倒钩的小长锥出现在他手中。

    面带残忍笑容的李火旺握着这可恐的长锥，以极慢的速度向着吴青的琵琶骨靠去。

    吴青明显慌了，他慌张的大喊着，拼命地挣扎着，可就是不说出任何关于腊月十八的信息。

    眼看着那刃口已经刺破了衣服的时候，一张大手从身后按在了他的手腕上。“行了，看来他是真的什么都不知道。”

    “不试试怎么知道？这种人明显不对劲，刚一进村就说什么规矩不规矩的，他肯定跟腊月十八有关系！”

    “冷静，你过去可不是这样的人，你这样只会变得越来越像丹阳子。”

    听到这话，他顿时心里咯噔了一下。不知不觉中，自己确实越来越不把别人当人看了，就跟那拿人炼丹的癞子头一模一样。

    他迅速把手中的长锥收了回去，扭头说道：“多谢提醒，李师兄，要不是你一说，我差点没反应过来。”

    紧接着他就看到，眼前身穿着一身血红色的道袍的李火旺露出熟悉的浅笑。

    “师兄弟一场，说这些客套话做什么，现在该想想，没有别的线索，接下来该怎么办了。”

    他眉头紧锁地看着眼前差点晕过去的老头，暗暗思索着这个问题。

    虽然说刚刚出手重有可能是因为受到了丹阳子的影响，可是他同样也知道，这跟时间越来越紧迫脱不开关系

    找不了腊月十八就解决不了附在自己身上的丹阳子，只能眼睁睁的看着自己变得越来越像丹阳子，自己真的等不得。

    “要不我们等天亮了，去问问其他村民吧？兴许其他人知道呢。”狗娃提醒到。

    “行吧，今天晚上经历了这么多事，大伙都累了，如今也只能这样了，等天亮了，我去说吧。”

    听到李火旺都这么说了，他便不再说什么了，转身向着西厢房走去。

    当天亮后，醒来后的他发现，其他师兄弟已经出卧房了。

    等他出去后惊讶地发现，师兄妹居然跟没事人一样，跟着吴家人一同喝粥，明明自己刚刚那样对待吴青。

    “快来吃饭吧，我跟吴村长讲清了你的苦衷，吴村长不是一个小气的人。”李火旺对着他开口说到。

