第二十一章 得道成仙

~~~~~~~~~

    看着眼前两个金属光泽的拳头大的红丹，两个蠕动的如同活物的肉丹，还有两颗腐朽，气味十分刺眼睛的黑丹。

    李火旺满意的点了点头，他能想到的东西都放进去了，放了这么多料，这绝对可以吃死人，一点生机都不会留。

    旁边插上了一炷香，代表着今年剩余的时间，按照他瞎编的功法，必须在度年的那一刻练才可以吸收天道降下来的灵气。

    李火旺双腿盘坐，先是拿起拳头大小的红丹时刻准备着。马上就要死了，他发现自己出人意料的平静。

    是的，他压根就没准备什么后手。

    李火旺明白，这些丹药自己肯定是要吃的，自己不吃，丹阳子肯定是不会入口。

    别看刚刚吃年夜饭，装作一脸和蔼的样子，可是他口中所说的一同成仙，其实就是来拿自己试药的。

    可是丹阳子千算万算怎么也没算到，李火旺根本就不在乎自己的性命。

    李火旺早就对生死看淡了，自己本来就不属于这里。

    自己现在活着的唯一目的，就是看着丹阳子这样恶心的垃圾，被自己的诱导下走进墓地。

    此时的丹阳子就坐在他对面，同样先拿起一颗红色丹药。

    在两人的注视下，那炷香的火点逐渐降低。

    就在这炷香快要燃尽时，李火旺深吸一口，把手中的丹药塞进自己的嘴里，整个囫囵吞了下去。

    而此时的丹阳子准备吃丹药的动作却停了下来，全神贯注地盯着李火旺的举动。

    此时表情有些亢奋的李火旺却仿佛没有看到一般，继续把剩下两颗也直接吞下去后，闭上眼睛双手掐诀放在自己的膝盖上。

    汗水从他脸庞流下，打坐的李火旺身体开始颤抖起来，但是他的脸上却逐渐露出难以抑制的狂喜。

    “我好多先天灵气！这……这些是……原来如此，我悟了，我悟了！！我要成仙了~！”

    丹阳子听到这话眼神中流露出一丝焦急，可是他依然没有马上服丹，一直到当他看李火旺的头顶开始冒出缕缕白烟之后，这才狼吞虎咽地把三颗丹药吞了下去。

    当双腿盘坐的丹阳子闭上眼睛，开始运行大小周天的时候，李火旺却慢慢地睁开眼睛，他看着眼前的师傅，笑容比刚刚更胜了。

    当看到丹阳子的脑袋也跟自己一样冒白烟，某些黑色的东西顺着他的血管爬满全身之后，他的盘坐得腿松开了，李火旺捂着自己巨疼无比的肚子疯狂的哈哈大笑起来。

    “哈哈哈，癞子头啊！癞子头！！你修不成仙了！你只能成鬼了，奈河桥上我们一起结个伴啊，哈哈哈！！”

    丹阳子似乎已经听到了，可是他没有任何反应，双眼紧闭咬紧牙关，盘坐在原地疯狂地运转着内外大周天功法。

    “你还练呢？那都是我瞎编的！都是我从仙侠小说里面抄来的，哈哈哈，哎哟，肚子好疼，哈哈哈。”

    李火旺匍匐在地上，缓缓地爬到丹阳子的旁边，癫笑地看着对方那惨白的面孔，他颤抖地抬起右手来，一巴掌甩在他的脸上。“喂，你聋了吗？大爷跟你说话呢。”

    反手又是一巴掌甩过去，丹阳子依然没有任何动静。

    李火旺颤抖的掏出一颗丹药塞进自己的嘴里，随后他浑身青筋暴起，感觉自己充满了力量。

    “我说了别再练了！你没听到吗？”李火旺一拳锤在丹阳子的脸上，直接把他那地包天的嘴巴跟鼻子锤凹了进去。

    满口鲜血的丹阳子对猛地睁开眼睛，恶狠狠的瞪向李火旺，道袍一挥，直接把李火旺掀飞了出去。

    “滚开！你们这些心魔休想妨碍道爷成仙！！老子马上就要成神仙了！祖师爷马上就要来接我了！”

    被掀飞出去趴在地上李火旺没有再坐起来，就这么躺在地上看着他，口中喃喃自语地说道：“疯了，这家伙被自己想要成仙的执念彻底逼疯了，哎呦，我肚子真的好痛啊。”

    就这么样一个盘坐着一个躺着，时间一点点地过去。而李火旺的腹部的疼痛也越来越剧烈，在本能的趋势下，他的身体弓成了虾状。

    “嘶，怎么这么痛啊，这要受罪到什么时候，真后悔刚刚没备把刀来抹脖子，”弓成虾的李火旺疼的满地打滚。

    在剧烈疼痛下，李火旺的意识逐渐陷入了模糊，迷惑之间，他再次看到了杨娜那张脸了。“杨娜，你来接我了吗？”

    杨娜那张脸迅速融化又重新拼接成自己的主治医生的面孔。“14号床意识模糊，初步判断食物中毒！快！把电动吸引器拿过来，进行洗胃！”

    李火旺缓缓地闭上的眼睛，一道极其轻微的声音从他嘴唇中滑出。

    “洗你大爷的胃....你别忘了，你那是神经病医院啊.....哪有...洗胃机器....你们这些幻觉能不能...逻辑自洽点.....”

    说完这最后一句话，李火旺的意识失去了对四周的感觉。

    他现在感觉很舒服，因为他的肚子终于不再疼了。

    李火旺感觉到自己的身体在不断向下坠却一直触不到底。

    “火旺，坚持住，你答应过我的！”一道朦胧迫切的女声在他耳边炸响。

    不知道过去多久，忽然李火旺猛地睁开了眼睛，双手撑地的他开始大吐特吐。

    一团混杂着黑水的带着些许头发的畸形血肉，混杂着饺子碎屑，以及少许的内脏碎片被李火旺直接呕了出来。

    那躺在黑水中的血肉，没动几下就不动了。

    这忽然发生的一切，让李火旺愣在原地，自己还活着？这怎么可能呢？那自己还活着，那丹阳子岂不是——！

    一想到这，李火旺顿时冷汗都流下来了，他下意识地马上扭头望去。紧接着他的嘴巴不由自主地张到了最大。“我去，他这是成了个神……什么?”

    他看到自己的那位便宜师傅身体已经完全畸变，丑陋的脑袋裂开，三张血肉大嘴从里面伸了出来，嘴巴里面还同样嵌套了三四张小嘴，满嘴恶心黄牙的它们相互纠缠对着屋顶大张。

    除了他的脑袋，他的身体也发生了重大变化，被沥青粘连的羽毛如同尖刺般，硬生生的从血肉之中钻了出来。

    “这是个啥？三花举顶，羽化登仙？”

    就在这个念头从李火旺的脑袋中迸发出来的时候，那三张嘴张到了最大，里面同时传出丹阳子少年中年老年的三种声音。“原来如此，道爷我悟了我悟了！！哈哈哈！！”

    “碰！！”伴随着一声炸响，丹阳子整个畸形的身体瞬间爆开。血肉飞溅到整个炼丹房。

