第一千一十六章 交手

~~~~~~~~~

    经历过这么多次的回溯，李火旺已经猜到这些人在议论什么了，无非就是在说自己的病情又加重了。

    不过李火旺觉得这样更好，至少披着精神病伪装的自己，在这种情况下，可以很好地迷惑住清旺来。

    情况虽然发生了一些变化，但是自己依然在暗，清旺来在明。

    想到这，李火旺重新站了起来，深吸一口气向着那边走了过去。

    “你们肯定觉得我说的是假的，但是我说的肯定是真的，我们这些司命必须齐心协力才能解决掉这个麻烦！！”

    “可是证据呢？李火旺证据呢？口说无凭我们需要有力的证据才能相信你。”陈红瑜开口问道。

    “证据？”眉头紧锁的李火旺想了想后，最终艰难地摇了摇头，“我没有证据，但是我说的确确实实都是千真万确的！”

    “是你自己觉得千真万确的吧？世界上的疯子都觉得自己说的话都是千真万确的。”一旁的巴楠旭很显然对着一点很不信任。

    “哎，可别这么说李火旺，毕竟是自己人啊，他这么说肯定有他自己的逻辑。”脸上挂微笑的清旺来开口维护起李火旺来。

    李火旺没理他，忽然来到了赵霜点面前，“你电脑呢？”

    “什么电脑？我连手机都没有，我用什么电脑？”赵霜点一脸的无所谓。

    “行了行了，待会再说吧，饭都快做好了，吃完再聊，五姐，来厨房带把手。”清旺来站了起来，就向着厨房走去。

    李火旺明白这样下去是不行的，想要对付清旺来，必须得到赵霜点的支撑，因为如果得不到她的支撑，很有可能她会被清旺来利用对付自己。

    瞧着清旺来的离去的背影，李火旺当即灵机一动，给了杨娜一个神色，转身向着三楼走去。

    等杨娜跟了上来，李火旺当即拔出军刀，直接对着自己的胳膊就砍了下去，硬生生地割下一块肉来。

    “火旺！！”杨娜顿时被吓得脸色煞白，她连忙拿出绑头发的皮筋系在伤口上端，给李火旺止血。

    “没事，我这是在分割天道呢！我必须先把赵霜点的天道还给她！她才能听懂我说什么。”李火旺说着，把手中的那块肉递给杨娜。

    “帮我个忙，我去实在太明显了，把这块天道做熟混菜里面，记住，她很喜欢吃辣的，放青椒肉丝里面。”

    杨娜眼中带泪看着那块血肉模糊的天道，表情显得有些犹豫跟挣扎。“可是.我不会做饭啊。”

    “我来吧。”易东来的声音响起，他表情非常复杂地看着李火旺的伤，一时间非常的迷惘，自己到底在干什么。

    最终他终于是深吸了一口气，拿起李火旺的血肉，向着厨房走去。

    就在易东来刚准备进去之后，李火旺当即对着炒菜的清旺来说道：“清旺来，你出来一下，跟你聊点事。”

    “哦？有事？”清旺来洗了洗手，把围裙解下来，向着外面走去。

    为了给易东来提供帮助，李火旺带着三清来到了屋外。

    “有事吗？关于你女朋友的事？”清旺来脸上依然带着那招牌的假笑。

    李火旺认真地看着他，脑海中却浮现之前这家伙做出来的事情，心中的杀意驱使着他把这家伙活活掐死。

    但是李火旺知道，自己不能这么做，想要对付三清，绝对要慎之又慎，光明面上，他已经掌握了生长天道跟秘密天道，以及从自己身上拿走了东西。

    背地里究竟有什么后手，谁也不知道，没有万全准备，绝对不可能轻易把先手浪费掉。

    “我被他们抓回白塔医院了，你为什么没有出手救我？”李火旺抛出一个老生常谈的问题。

    清旺来回答什么，李火旺已经无所谓了，他只注意到，易东来已经走进了厨房，自己的目的达到了。

    在李火旺的注视下，赵霜点伸出筷子，夹起白绿相间的青椒肉丝塞进嘴里咀嚼了起来。

    可就在这时，情况发生了变化，陈红瑜想要跟着伸筷子。“看起来真不错啊。”

    还在最终有惊无险，一旁的杨娜连忙拉住了她的袖子，“大妈，你那薯片是哪买的啊？真好吃，我准备多买点。”

    在李火旺三人的彼此暗中协助下，最终那一盘青椒肉丝大部分都被赵霜点给吃下去了。

    吃完之后，赵霜点就带着其他人准备走了，可李火旺却拦住了她。“回去可以试着玩玩电脑，电脑还是很好玩的，尤其是各种游戏可有意思了，你不玩的话，人生少了一大乐趣。”

    赵霜点用看白痴的眼神看着他，带着所有人离开了，就在两人彼此交叉的时候，李火旺在她耳边轻声地说了一句：“拓扑.”

    赵霜点最终还是走了，但是李火旺没有急，耐心地等待着什么。

    终于当感觉到自己手机颤动的声音，李火旺嘴角微微上扬，有人发信息来了。

    几分钟后，清旺来从自己的房间内冲了出来。“走，出发。”

    “去哪？”

    “去赵霜点的家。她那边出状况了。”清旺来的表情很是严肃。

    听到这话，所有人都开始上车，李火旺更是从地下车库把自己的摩托开了出来，在引擎的轰鸣声下，房车，豪车，摩托，都纷纷顺着马路向郊外开去。

    兜兜转转后，所有人最终在一座大山面前停了下来，可以看得出，这座大山非常的偏僻，甚至连地上的路都是土路。

    很难想象赵霜点过去居然是住在这么偏僻的地方，李火旺握紧军刀，跟着所有人拿好武器就开始上山。

    这种没有路的山爬起来很累，两个小时过后每个人都开始气喘吁吁。

    “还没到吗？”陈红瑜上气不接下去地说道，她累坏了。“到底是不是真的啊？这山到底有多高啊。”

    搀扶着杨娜的李火旺从她身边走过，二话不说继续往山上走去。

    “快了！就在这附近！”清旺来表情冷峻向着四周张望。“但是奇怪，情况似乎有点不对劲，之前来的时候，没有这么多树。”

    “打她电话。”五琦当即掏出手机拨打起来，很是过了几秒她却面带焦急地把手机放了下来，“这破地方根本就没信号嘛。”

    “分散找！”李火旺带着杨娜刚要走，却被清旺来给拦住了。“不能分开，她要是遇上危险了，你分开找，无疑就一个一个送人头。”

    面带焦急的李火旺瞪着他，很是没好气地说道：“那你说怎么办？”

    清旺来掏出纸巾，擦了擦脖子上的汗水，“先回去，这种地方太危险了。”

    “那赵霜点呢？就不救了？”就在李火旺没好气地说出这话的瞬间，他瞧见一道红色的激光钉在了清旺来的脑袋上。

    下一刻，“啪”的一声枪响，一发子弹贴着李火旺的头皮，向着清旺来的眉心射去。

