第二百七十六章 监天司

~~~~~~~~~

    李火旺用手拽着那人的头发，直接把整具尸体提了起来，向着四周匹县的其他人展示着。

    “你们瞧瞧！鬼已经被我灭了！它已经彻底寻魂俱灭！以后匹县内再也不会缩阳缩阴发生了！”

    李火旺的声音在匹县的上空不断回荡，过了一会，“轰”的一声，整个匹县的天都快要被，匹县人的呐喊声跟欢呼声给掀翻了。

    在场的每个人都喜极泪涕，所有人脸上那异常阴郁的神色消失得无影无踪。

    不少人当场就把手伸进衣服里，掏出用来捆东西的绳子还有锁链，高高的向着空中抛去。

    而更多的人则是跪在地上，向着刚刚还质疑旳李火旺不断跪拜，口中念着再生父母之类的话。

    旁边的杨县令更是带着几个捕头迎上来，用他们手中的长棍把那鬼架了起来，开始进行游街。

    随着这些人回去告诉家人，这个消息很快在匹县彻底传开了。

    紧接着李火旺这些外乡人的待遇明显就高多了，每到一处都有人往怀里塞菜塞吃的，还有不少头发发白看到他们就要磕头拜谢，说多谢救了他们的孙子。

    当天晚上，匹县最好的酒楼凤阳楼被杨县令包了，用来宴请贵客。

    作为拯救了整个匹县的李火旺，被安排在了主位上，匹县的稍微有点身份的人纷纷上来敬酒，仿佛能给李火旺敬酒是某种荣誉一般。

    笼罩在每一个匹县人身上的压抑都消失了，本应该死寂的匹县正在逐渐向正常县城转变，冷清的街道变得无比的热闹。

    人声鼎沸的酒楼顶端，狗娃高智坚等人吃着酒楼最好的美食，每个人恨不得把舌头吞进去。

    同样一样的东西，自己随便做的跟匹县最好的厨子做的，那完全就不是一回事。

    “秀才！你以后要好好学听见没有！只有好好学，将来你才能跟小道爷一样替天行道，完了之后还有人请你吃这样的大宴！”

    满嘴流油的吕状元胡吃海塞的同时，一点都不耽误他教导自己的小儿子。

    “老骨头，你懂个屁。有吃的都堵不上你的腚眼！”秀才放下手中鸡，拿起一旁的好酒就要往李火旺面前的酒杯里倒去。

    还没等他倒下，一旁白灵淼伸手先一步把酒杯拿走了，“李师兄，不喝酒，他喝酒非常容易醉。”

    说完，她舀了一些晶莹剔透的鱼翅羮送到李火旺面前。“李师兄，吃点粉丝汤吧，出手救下了整个县城的人，你辛苦了，”

    李火旺嘴角一裂，露出一个勉强的笑容，他伸手拿起一個大鸡腿扔到桌子下面。顿时传来馒头咀嚼吞咽的声音。

    感受到馒头的尾巴不断在自己小腿上敲着，李火旺的心情稍稍上扬了一些。

    看着面前热闹的一切，李火旺端起鱼翅羹一饮而尽，站了起来，用手指向远处醉醺醺的杨宏志说道：“盯着他点，别让他太开心，把自己喝死了。”

    在一片欢声笑语，李火旺走下了灯火通明的酒楼，相比热闹的酒楼，匹县的街道上同样不想多让。

    爆竹声不断的响起，伴随着噼啪声，红色的纸屑四处飞溅，把街道胡同都染成了一片喜庆的红色。

    “噼啪”声刚停，没等硝烟散去，一群穿着新衣裳的孩童纷纷围了上来，蹲在地上嬉笑着，捡着其中没有爆的爆仗。

    他们也许不太懂到底发生了什么，他们只知道，自己再也不用受皮肉穿铁之苦了，而且还能吃到寻常吃不到的好吃的。

    在街道的尽头，一个头顶着嘴红腮红的大头娃娃的头罩的男人，高举着一个花球，引着一条绿色的舞龙走了过来。

    在舞龙的后面，是吹着欢快调子的唢呐，

    此大的阵仗立即吸引了所有的孩童，他们顾不上捡爆仗了，喜悦的跳着围绕着那舞龙打转。

    像这样的画面，整个匹县比比皆是，寻常的日子愣是被他们过得跟过年一样。

    冷着脸的李火旺在如此人群中穿行，显得非常的格格不入。

    不过还在跟这种喜庆环境中的格格不入的，并不是只有李火旺。

    还有一些门上贴着绿色对联，挂着白布的院子里传来呜呜的哭声。这些都是今天被那鬼杀死的人，而且还是凄惨的死法。

    李火旺向着这凄惨的院子看了一眼，继续往前走着。

    在这种格格不入的陪伴下，他最终来到了县衙的停尸房内。

    哪怕外面再热闹，像这种地方必然是有人守夜。

    不过桌子上那热气腾腾的香肉火锅，还有那贴了一个酒字的黑坛子，代表县里也没亏待他们。

    一见李火旺走进来，仵作跟绿衣捕快连忙把脚放下来，连忙招呼让他一起吃。

    “你们都出去，此鬼不同凡响，我要作法彻底以绝后患。”

    听到对方这么说，这些人哪敢多言，连忙点头哈腰地走出去。

    冷清的停尸房内，一具具尸体被白布盖着，整齐地摆在地上。

    李火旺在一具具冰冷的尸体走过，最后来到最后的一具尸体旁抓住上面的白布一掀开，那位被鬼附身的乞丐出现在他的面前。

    此人看起胡子拉碴，衣衫褴褛，可奇怪的是他身上一点都不邋遢，没有任何叫花子该有的异味。

    这人相貌平平，属于丢到人堆里都找不出来的那种，这人最有特点的是他的眉毛，是又粗又浓的一字眉。

    就在李火旺仔细地打量着这人时，那具尸体猛地睁开了眼睛，跟李火旺四目相望。

    看到双手抱胸的李火旺后退一步，他伸手把贴在自己的额头上的黄色符箓摘了下来。

    “有趣有趣，你这贴的是什么符？有何功效？”

    “我也不知道，随便瞎贴的，这是别人画的。”李火旺的回答异常的冷静，仿佛对于这个人醒来一点都不感到意外。

    那一字眉乞丐一翻身，直接从木板上翻了下来，抖了抖身上灰，浑身上下发出叮叮铛～清脆的金属撞击声。

    “这位真人，如何称呼？”他向着李火旺行礼，眼神很是坦然。

    “袄景教，耳玖。”

    不愿意透露姓名的李火旺，报出了早已经死去的姜英子在袄景教的化名，“如果我没猜错的话，阁下应该就是监天司的吧？“

    一字眉没有否决，开口说道：“没错，在下确实是监天司的小卒，真人好生聪慧，我之前就使了一个眼色，居然就接上了。”

