第八百八十六章 接触

~~~~~~~~~

    大齐，幽都东北面五百里的一处低洼处，地上的草已经长到半米高了，绿油油的一片，随着微风吹过，如同身处青丘，让人心旷神怡。

    但是谁也想不到，这里已经埋伏了大齐所有的精锐，就等着天陈国的人过来。

    而此时的李火旺眉头紧锁躺在了土中，并且通过自己敏锐的听觉，感知着土上的任何动静。

    他已经在这里躺了整整一天了，为的就是验证骰子的消息是不是正确。

    “憋得慌吗?要不要稍透透气?”李火旺在心中对着李岁问道。

    “爹，他们来了。”

    听到这话的瞬间，李火旺瞬间头皮一紧，心跳加快。

    紧接着他就听到了上方那沉重的脚步声，还有一些鸟叫声，大齐现在根本就没有鸟!那是天陈的鸟!

    随着李火旺心中一动，四周夯实的泥土开始液化，小心翼翼地推着他缓缓往着地面靠去。

    当李火旺的一只眼睛，通过绿草间隙，瞧见来人刻意打扮出来的大齐人装扮时，顿时松了一大口气。

    “不是说不得大军，是派过来的内奸，天陈国开始来阴的了。”

    这些人看起来不少，至少几百号人。

    李火旺不知道他们这些人送过来是想干什么，但是不管他们想干什么，既然已经知道他们现在的位置，那他们的计划就彻底没戏了。

    没有任何警觉，远处山坡后面忽然有几团黑影飞起，向着这边落来。

    等靠近了这才发现，那是正德寺的佛祖，空中的佛祖张开那扭曲的大嘴，跟着它体内的和尚一同念起晦涩难懂的佛经来。“揭谛揭~谛波罗揭~谛波罗僧~揭谛菩提萨婆诃”

    当佛祖重重地砸在人群中，它整个蠕动的身体瞬间如此落地的西瓜般，砸得稀烂0

    而任何被佛祖血肉粘上的内奸们，都绝望地惨叫着，浑身血肉也开始不断扭曲着，并且不可避免地挤成一堆。

    过来当内奸的，而且还人数这么多，面对正德寺佛祖的忽然偷袭，一时间被打的猝不及防。

    不过对方的反应也很快，随着一声悦耳的弦乐声急促响起，一些黑色带着腐烂的米如同海浪般从历史裂隙中涌出，瞬间就把那佛祖给整个盖住。

    就在这不大的低洼处，局面开始激烈起来，虽然双方难解难分，但是大齐人可是死一个就没一佃。

    “这样可不行，咱们先去那边，先断了他的根!”李火旺说着，身体贴着草皮就向着天陈那边靠近。

    禅度他们很卖力，外面的战局无比的焦灼，以至于天陈国的人根本没有注意到，居然还有人靠近。

    透过那圆洞，李火旺瞧见了那边茂林的林子，还有林子间的人。

    看起来为了送这次内奸，天陈国来了不少人，大部分都是五大三粗凶神恶煞的。

    在他们之间，李火旺并没有瞧见说不得大军跟那金龙。心中稍稍松了一口气。

    至少从目前来看，这不是一个陷阱，在这件事情上，骰子并没有坑自己。

    当李火旺瞧见，那片林子正在飞快地缩小时，身体快速一个错位，直接穿了进去。

    刚来到天陈国的瞬间，李火旺就注意之前没有注意到的情况，在人群后面的高台之上，站着一位踩着高跷，脸上画着狐狸戏妆的老人。

    他眉心点红，额头印赤，双手几丈高的高跷稳稳地踩在地上，身体前倾着，双手上同样绑着两根棍子直挺挺地插在地上。

    当李火旺看到他的第一眼时，就断定这人就是链接着大齐跟天陈的心蟠。

    不为什么，只因为他眉毛每一次跳动一下，以他为心中，就会冒出一个洞来送天陈的人过去。

    这里是一片林子，除了一些正在不断往大齐送的敌人外，就剩下几十个说不得大军了。

    看着他们无比警惕地围绕着那踩着高跷的狐脸老者，更加证实了李火旺的想法。

    “走了!”随着李火旺一声令下，十几条触手从他体内钻出迅速往地上一撑。

    配合着李火旺的缩地成寸，提着脊骨剑的他以极快的速度向着那狐脸老人冲去。

    眼看着李火旺就要冲到他们面前，一个历史洞口凭空出现，瞬间挡住了李火旺的路。

    当李火旺透过那个洞口瞧见禅度在吃人的戒疤，就明白那边是大齐，这人居然拿心蟠的能力用来攻击。

    而且还不单单如此，头顶上也瞬间出现来了一个洞口，两洞交叉似乎想用那洞口的边缘把李火旺整个切了。

    一些新的洞口也在围着李火旺快速出现，对方对于自己能力的利用，简直如火纯青。

    李火旺不等两洞交汇，直接冲进了面前的洞中，右脚在左脚面上用力一踩，他当即在那大齐激烈交战的上空悬停快速转身。

    等瞧见那空中两洞错开，李火旺的身体这才再次一闪，重新钻入那圆洞当中。

    然而跟出来的时候不同，等李火旺再次回到裂隙当中，那狐脸老人已经从高台之上下来，躲了起来，而之前那些几十位说不得大军已经把李火旺围成了一个圈。

    下一刻，所有说不得大军，举起那翡翠白玉手，气势汹汹向着李火旺伸来。

    只要被他们碰到了一点，李火旺身上无论是痛苦死亡又或者腐烂跟血肉都会离他而去。

    就在这千钧一发之际，李火旺红色道袍猛地一涨，鼓鼓囊囊中，李火旺瞬间分裂成数百人。

    这些李火旺如同蜂巢般的马蜂般，迅速向着四面八方飞出。

    上百只玉手在翻转腾挪的李火旺中，不断挥过，有些躲过去了，有些没躲过去，被触碰到的李火旺顿时如同烟云般消失了。

    这是李岁的手段，既然知道他们的特殊能力，那就干脆以量取胜，让他们应接不暇。

    等说不得大军把漫天的李火旺全部清理干净后，真正的李火旺已经乘乱逃离了他们的包围圈。

    瞧见远处站在一棵树冠上的李火旺，在场所有天陈国的人也顾不上大齐人，纷纷都向着李火旺围了上来。

    并且一些东西从被他们放出，没等李火旺看清就瞬间消失在天空，相信他们的援军很快就会到。

