第八百六十六章 合作

~~~~~~~~~

    赵霜点那抹着透明指甲油的手指，在李火旺面前的蓝瓶子上点了点。“而这个，这个才是真正的世界，之外的其他世界只是他的一面。”

    已经关闭的血社火纹身店内，赵霜点正在向着李火旺继续解释一切。

    “我们可以透过一面来窥探的其中的一些信息一些变化，但是我们很难理解真正的所有。”

    “我们所感受的真实永远是被我们的认知所改变而扭曲一部分真实，而真正的真实一直不被我们所了解。”

    “所以说你的这一套跟清旺的那一套投影理论没什么区别？”李火旺看着面前的深蓝色酒瓶问道。

    “李火旺想起了那诡异的世界，想起了白玉京，同样也想起了其他人的世界观。”

    李火旺的话让赵霜点摇了摇头，“不，不一样，他的观点是一切都是某个存在的投影。”

    “而我认为这一切确确实实是真实的，但是只是真实的其中的一面罢了，就好比之前的瞎子摸象，你能说象腿就不是大象吗？’”

    听到这，李火旺不由得心中火气。“你别老是比喻!我不想听什么象腿跟大象的比喻了!我就想听听到底真的东西到底是什么!尹。”

    “哦？那你对希尔伯特空间了解多少？我可以试着给你解释。”

    “什么空间？你不是说你用数学的吗？”

    “算了，那我们还是继续用大象比喻吧，比较通俗易懂。”

    李火旺坐在那里，沉默地消化着对方的解释，他不知道这赵霜点到底说的是真的，还是说又是一侗精神病的妄想。

    虽然赵霜点看起来并不疯癫，非常的理性，可清旺来的前车之鉴让他不敢贸然下判断。

    想了一会后，李火旺站了起来。“多谢你解释了这么多，但是我还是没办法完全相信你的世界观。”

    “不相信我，那你相信清旺来的？又或者说你根本什么都不信，就觉得这一切都是幻觉？相信你自己就是一个精神病？”

    “没错!我就是精神病怎么了!我这么一个精神病就这么稀有吗？为什么非要拉拢我这么一个精神病!说了这么一大堆屁话，还不就是想把我当工具人用吗!”

    在没有自身危机的情况下，李火旺真的不想再跟他们牵扯上任何瓜葛了，他现在的麻烦是现实，无论这个现实世界是什么，他只想努力在这个世界过好。

    不说出人头地，至少要努力成为一个正常人，至少这样能让在乎自己的人好受些。

    “这不是利用你，这是在彼此抱团取暖，你以为之前那些就是一切吗？”

    听到这话，李火旺心里咯噔一下，曾经发生过的一切事情如同排山倒海般涌了上来，那些监视自己的人，那些企图绑架自己的人，还有那些企图杀死自己的人。

    “果然还是十八岁啊，太天真了。”李火旺听到这话，移动的身体停住了转过了身来。“你这话是什么意思？”

    “意思就是事情还没有结束，之前我们只是逼退而已，可仅仅只是一次逼退，你觉得就可以心安理得地享受生活了吗？”

    “赵霜点的话让李火旺头皮发麻，他快速走到赵霜点面前，瞳孔颤动地看着她，66他们还会再来？他们还想入侵白玉京？为什么!!”

    “我不知道他们想干什么，这一点没有算出来，但是我觉得真实的世界，应该不止一头大象。”

    “如果他们真的动手，那恐怕就不是之前的简单试探了，绝对会更加强烈，甚至会引起象牙象腿象鼻方方面面的剧烈动荡，包括我们现在的这一面。”

    “不过庆幸的是，我们有办法帮助我们自己的大象，因为我们这些人都是在大象里面摸象的。”

    “而你很特殊，别人只能摸到一面，而你却有别人没有的感知器官，你可以摸到两面，所以你比其他人更接近真实。”

    赵霜点伸出手来温柔地抚摸着李火旺的脸，最终在他那血红色的眼洞中轻轻按了按。“你真的很特殊。”

    “啪”一声，李火旺直接把她的手给打掉了。“他们什么时候再次出手？”

    “他们？出手？他们什么时候出手，我可不知道，我能知道的是，我们反击的时间是下个月二号。”

    “反击？”

    “对，没错，就是反击，最好的防守就是进攻，我们不能等他们先动手，这一次我们要先抢占先机，这也是我找你来原因。”赵霜点向着李火旺伸出手来。

    “我诚恳地邀请你加入我们，利用你的天赋帮助我们。”

    李火旺看着她伸向自己面前的手，“我为什么相信你说的这些？万一你是第二个清旺来呢？”

    “因为我有你想要的，跟女朋友彻底诀别心里很不舒服吧？更何况你们两人青梅竹马，从小学就在一个班了，就这么分了多可惜。”

    “6只要你肯答应，等这件事情彻底结束后，我可以让你跟你的小女朋友重新回到平静又单调的生活，彻底跟你不想接触的一切隔绝。”

    “你们可以一起重新复考，一起过上平平淡淡的日子。”

    “当然，如果你们想当一个有钱人，那我也可以成全，这两种选择对我的工作量是一样的。”

    面对对方的诱惑，李火旺依然心存顾虑，他之前已经被骗过太多太多次了。“不对，我觉得你话里似乎有个陷阱，你说让我们把不远接触的一切都隔绝，你是不是想结束以后，抢走我跟杨娜掌管的天道？？”

    “抱歉，我是真的听不懂。”皱眉的赵霜点摇头。

    “听不懂没关系，但是我要说的是我不会放弃我的天道!如果我不是司命我仅仅只是凡人的话，那我在你们这些司命面前根本就是任人宰割的猪羊，你们想怎么做，全凭心意。”

    “我对你们司命的善恶观始终不抱有任何期望。”

    “不过。”李火旺伸手过来握住了对方的手。“不过我愿意跟你们合作，至于报酬先不急探，我们可以边合作边谈。”“”

    如今自己的处境都已经到这地步，也不需要再害怕什么了，最坏的结果无非就死了，他并不怕死。

    相反要是自己能从中找到一些，能让自己摆脱现在处境的可能，那无疑是赚大发了。

    既然自己身处最低谷，无论往哪边走都是朝上，那就必要再畏手畏脚的。

    赵霜点对于李火旺的回答很满意，她轻轻地摇了摇头。“很好，合作愉快，从今天开始就是同伴了。”

    看着面前的知性美女，李火旺现在思考的最后一个问题。“赵霜点，你到底是什么司命呢？”

