第八百八十章 不信

~~~~~~~~~

    李火旺不知道这个女人是什么身份，不过从身上的穿着来看，她在高志坚女人中的地位应该不低。

    只见红黄两色为主的金银丝鸾鸟朝凤绣纹服，两袖旁大朵牡丹，鲜艳无比。裙子带有袍，裙板上绣着银凤图桉，华丽无比。

    凌云髻中央的的凤鸾嘴中含着一颗明珠，明珠下的束束流苏轻轻垂下，映的那张狐媚脸瑰丽而妩媚。

    虽然模样如此出众，可当那樱桃小口一开口，顿时再珠光宝气的穿着也挡不住那深深的恶意。“你就是李火旺啊？说话啊，哑巴了？”

    李火旺没有说话，只是站在那里眉头紧锁地盯着面前的这张狐媚脸。

    “我知道陛下有几个穷亲戚，因为之前的关系，他善待你们很正常，但是你一个破道士，要记得自己身份！别得寸进尺了！”

    “陛下是什么人？你是什么人？见了陛下你连跪都不跪，真是不懂规矩！”

    “以后你给我记住了，见到皇帝要先跪着！皇帝之后赐座那是之后的事！”

    听到这话，李火旺终于是开口说话了。“骰子？”

    这话一出，在场所有人瞬间僵在原处，那狐媚少女伸手把的脸扯下来，在手里如同泥巴般揉了揉，揉成一个六点的骰子，“哎哟，不错啊，红中，这次这么快就瞧出来了？看来这段时间也没忘记修行啊。”

    李火旺可不会觉得，这家伙是来找自己聊天的，单手已经握住了剑柄。

    在他的修真能力的注视下，骰子脑袋上的六点已经聚拢成一点了。

    骰子左挪两步，用一位宫女的身体挡住了李火旺的视线。“别这么慌张，别忘了我之前在白玉京的时候，可帮过你呢，要不是我提醒你，你哪里想到的，用龙气来缝合裂开的白玉京。”

    李火旺咬紧的牙齿裂开一条缝隙，那压制着杀意跟怒气的声音从里面挤了出来。“你到底要干什么。”

    “天陈国打过来了？呵呵呵。”骰子从那宫女后面探出头来，嬉皮笑脸地说道。

    “这看起来是个危机，但是你我都知道，说是危机，可更是一个机遇。”

    “大梁大齐还有你李火旺都能从中捞到好处，那加我一个一块捞也不会碍事吧？”

    “天陈国有你要的东西？什么东西？”

    骰子伸出一根手指头，在自己脑袋眼里用力扣了扣。“呵呵呵，这你就没必要管了，反正那东西你也用不到，这是我跟斗姥之间的恩怨。”

    “只要你能答应了，别老是暗搓搓地想着弄死我，那对付天陈中，我可以出一份大力，咱们的胜算也能大一份。”

    “你？你连大齐都去不了，你能帮得上什么吗？”

    “谁说我去不了？莫要忘了，我这十八面的骰子里面可有大齐的骰子呢。”

    换源app】

    “我这也算是大齐人了，之前我只是不想去罢了，可我真要想去的话，那我自然是去的。”随着骰子说着，她那妙曼的身体开始变得半透明起来，仿佛随时都有可能消失在大梁这个世界。

    “别总觉得坐忘道就不干真事，你也是坐忘道，那该正经的时候还是要正经的，天陈国要是把大梁跟大齐都给抢了，那我们坐忘到骗谁去？”

    “别人都快要打过来，你现在才说有屁用，正面赢碰赢的话，坐忘道就是废物！而且你那把戏没用，别人都能直接把自己体内的虚假谎言拿出来。”

    “你这话说的就不好听了，把自己也骂进去了，算了，不说那些虚的了，来得实际的吧。”

    说道这，骰子装模作样的左右看了看，凑过来小声说道：“他们现在那边究竟什么情况，我可都知晓，怎么样，就这一点总值得让我跟你们一块赢了吧？”

    听到这话，李火旺顿时眉头一皱，一个莫名的猜想从他脑子里蹦了出来。“北风是你的内奸？”

    然而听到这话的骰子，表情显得非常夸张。“哎呀，北风居然还活着？我的天啊！”

    “你少给我在这装，你要真有诚意，就别磨磨唧唧的你直接说。”

    对于眼前这骰子从之前开始说的没一句话，李火旺根本就没有半点信任。

    吃一堑长一智，对于坐忘道，他已经找到应对手段了。

    不过哪怕就是骰子口中的话是谎言，他也想听听看，有时候谎言同样代表的一些信息。

    毕竟从之前看的话，那没死的北风是骰子的暗探可能性真的很大，现在北风替天陈干活，可能确实能知道一些。

    “天陈国的人啊，他们能触天碰道。”骰子说了第一个信息。

    “这还用你说？你说的天陈国底细该不会就是这个吧？”

    “不不不，红中，我说的是天陈国所有人都可以，只是有些厉害可以轻易剥离，有的愚笨没有悟性，学不会。”

    “所有人？甚至天陈国的凡人全都可以？”

    “呵呵呵，你觉得这样的天陈国还有凡人吗？那边可跟咱们这边不一样啊，那边没有什么司命也没有什么神仙，那边他们自己做主。”

    李火旺站在那里，听着骰子继续说下去。

    “他们什么都不信，他们只信他们自己。”

    这对于李火旺来说，可是一个坏得不能再坏的消息了，这样的天陈国到底该怎么对付？

    李火旺不知道他们的这种能力究竟是不是从当初无生老母身上抢夺过来的，又或者是别的什么。

    如果骰子说的这些话没有骗自己的话，那接下来的处境恐怕会很麻烦。

    如果说之前还是觉得可能会借用司命的话，那现在如果不请季灾帮忙，恐怕彻底没有胜的希望了。

    李火旺还在思索，骰子已经在一旁给他出主意了。“天陈人数众多，靠大齐那仨瓜俩枣，恐怕是不够的，你光找官家找错了方向，解铃还须系铃人，天陈国是找谁的麻烦，你就应该去找谁。”

    “当皇帝没必要死抗，万一真扛不住，把白莲教卖了也不是没有可能，但是白莲教自己可不行，在这件事情上，他们出死力，对了，红中，听说你在白莲教内有不少熟人是吧？”

    “别他妈叫我红中！我叫李火旺！别指望那红中能给你搭上线！我绝对不会让他出来的！”

    骰子一脸古怪的看着他。“你在说什么啊？你现在不就是红中李火旺吗？”

    听到这话的李火旺心中一凉，下意识的审视自己来。“我现在是红中坐忘道了？”

    “怎么？红中李火旺跟李火旺，你们两个.....分有那么清吗？”

    听到这话的李火旺缓缓探头看向骰子，嘴角一咧。

    “骰子，差点又被你绕进去了，可惜坐忘道那套把戏我早就玩透了，我不信。”

