第三百一十四章 城隍庙

~~~~~~~~~

    既然拓跋丹青走了，李火旺独自一人呆在这酒家自然没什么意思。

    今天知道了很多事情，他要回去好好消化消化。

    就在这时，一旁传来红中的拍巴掌声，“不错不错，果然不愧是大三元之一啊，这假话说的，真中掺着假，假中掺着真，哪怕那老小子去查，也查不出疑点来。”

    李火旺瞪了他一眼，张嘴刚要说些什么，肩膀上搭着一条白巾的店小二走了进来。

    见对着自己弯腰鞠躬的店小二，李火旺也都不说了抬脚向着屋外走去，可就在这时，他身后传来那店小二的声音。

    “这个客官，今天的不少吃食还没动筷子呢，可是要跟上次一样，拿食盒装起来带回去？”

    李火旺的表情瞬间冷了下来，“带什么带！不带了！”

    店小二一脸委屈的看着李火旺离开，“明明上次都带的，怎么今天又不带了。”

    第二天，李火旺坐着马车，顺着宽敞的街道往前走，作为银陵城的城隍庙自然是很明显。

    他很快就找到了，坐落在十字路口的那栋高大宏伟的庙宇。

    坐在马车上仰视全景，庙廓绿树环抱，花草簇拥，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，很难想象如此壮丽的庙宇居然不是什么宗教大寺，而是每座城都有的城隍庙。

    “阿弥陀佛，阿弥头佛。”一旁的和尚双手合十，对着那城隍庙虔诚的拜着。

    整个庙宇香烟缭绕，络绎不绝的银陵城居民赶到这里。

    在旁边站了一小会，李火旺发现来这里参拜最多的，居然玲珑塔内，那些脸上带着藏青色陶瓷花纹的妓女们。

    这些女人无比的虔诚，她们双手合十，举过胸、额、头，然后平铺在地上。天天如此，以致使石板许多地方都凹了下去。

    李火旺敏锐的听觉，把她们的嘴里的祈求都听了进去。

    “城隍爷爷，求求你，随便来一个男人把我赎走当小妾吧。”

    “求求城隍爷，可怜可怜小女子，我下辈子想投胎当男人，让我当男人吧！”

    李火旺站在城隍庙外，远远的向着里面看了一眼，三位手拿月牙牌的黑脸城隍爷端坐在庙宇中央。

    巨大充满压迫感的牛头马面站在他们两边，怎么看这城隍爷都不像是会满足她们愿望的存在。

    李火旺用鞭子在马臀上一拍，马车缓缓地向着城隍庙根走去，那里有几个人正在出摊。不是算命测字的就是卖黄历代写家书的。

    李火旺很快找到了那位已经见过一次面的陈瞎子，他正在蹲在那里给一个女人算命。

    “你这个命啊....不好～不好啊~所谓女犯伤官把夫克，旱地莲花栽不活，不是吃上两家饭，也要刷上三家锅。”

    当陈瞎子摇头晃脑地说完，自然引来对方的怒骂，他也不恼安心地坐在那里等别人骂完。

    等那女人离开后，他用那翻白的眼睛看向了李火旺。“别那么瞧我，呵呵呵，我只管看命不管解命。”

    虽然对方是瞎子，可是李火旺却一种被盯上的感觉。

    “呵呵呵，这位后生，如果我算得不错的话，你就是过来送我八卦镜的贵人吧？”

    李火旺急着走，不想跟他废话，把那镜子从牛车内掏出来，放在他的摊子上。

    两只布满皱纹的手摸了过去，当摸到那八卦镜后，陈瞎子老脸上顿时露出难看的笑容。

    “不错，不错，这就是我丢的那件，对了，那个假装我孙女的坐忘道呢？他在哪？”

    “他死了，被我弄死了。”

    听到这喜人的消息，陈瞎子顿时喜不自胜地笑出声来，“哈哈哈～好！死得好！欺负我眼瞎，假扮我孙女来骗我！活该遭报应！”

    看到这一幕，红中不屑地冷哼了一声。“手下败将！”

    “陈师傅，之前你跟拓跋兄提过的，还请兑现诺言。”

    “那是自然，那是自然，我哪敢跟监天司的人耍花腔。”说完，他低头拿起一旁的竹篓子翻找起来。

    很快，一本暗蓝色的线绑书被陈瞎子双手送到李火旺的面前。

    “这可是本观往日绝不外传的功法。哎....可惜啊....自从祖师爷莫名发疯后，这泥像倒了，人心也散了。”

    李火旺打开翻了翻，发现符箓画法，怎么画怎么念，什么用处，用什么血用什么姜黄纸，上面都记录着清清楚楚。

    功能也可以说很杂，镇宅驱鬼，医人卜卦不说，连上梁安家都有。

    功能不可谓不全，而且需要的东西仅仅只是自己的血跟姜黄纸，只是不知道效果如何。

    不过这个符有点怪，跟之前罗教小子的符箓不一样，每一道符，扭曲的字体中，都藏着一张非常隐晦扭曲的人脸。

    就在李火旺发问的时候，那陈瞎子说话了。“后生，君无戏言，我给的东西，那好用肯定都好用，但是也有忌讳的。”

    “首先呢，这任何一张符箓，一日之内都不可超过三次，还有啊你自己不管是画符的时候，还是用符的时候，都不能看。”

    “那我要是看了呢？”李火旺问道。

    “看了？”陈瞎子低声呵呵两声，用那白茫茫的一片的双眼盯着李火旺。

    “那符就活了，它可就盯上你了，想要活命，可就只能跟我一样，废了这双招子。”

    想了想得与失后，李火旺表情没有任何变化的点了点头。“那还行。”

    说罢他用手在马臀上一拍，就打算开始上路。

    “嗯？这也行？”陈瞎子愣了一下，明显没想到对方会这样的反应。

    “哎，别急啊，既然你帮我报了仇，那我欠你了的，自然要还，我这个人不喜欢欠别人东西，这样吧，你坐下，瞎子我帮你算算命。”

    “不用！”李火旺下意识地用手摸向脸上的铜钱面罩。

    谁知这陈瞎子却身体向前一扑，直接摸向了李火旺地上的影子。

    “嗯.....嗯.....嗯...”他细细地摸着李火旺的影子，似乎在思索着什么。

    眉头微皱的李火旺看着眼前举止诡异的陈瞎子一会，见他毫不动静，一脸警惕的牵着马转身离开。

    就在他刚要走出去几丈远后，他身后传来陈瞎子的话来。

    “一轮明月圆又缺，几点寒星围残月，门前沙灯高高照，户内空囊度春秋啊。”

