第八百一十六章 压岁

~~~~~~~~~

    李岁身体微微倾斜，在李火旺身上靠了靠。“我不是向着他，只是骰子是聪明人)他知道这时候乱添麻烦，对谁都没有好处，再怎么说，大傩真有什么三长两短，对他而言只有坏处没有好处。”

    “大傩”李火旺喃喃自语地重复着这个词。“大傩就是我们这个活世界的名字吗？”

    “大傩也是我们的名字，四海八荒的一切，一粒土一粒沙都是大傩的一部分。”

    “那司命呢？司命也是大傩的一部分吗？”

    “大傩是大司命。”

    “大司命.大司命无往亦无前啊。”李火旺惆怅地叹了一口气。“咱们是大傩，那他们呢？于儿神那边呢？他们是什么？”

    李火旺努力去回想起那白玉京外面的东西，撕裂白玉京的东西，然而他却怎么都想不起来了。

    刹那间天地仿佛就要裂开一条缝，那条缝开始狰狞扭动起来，它活了。

    “别乱想!保持住!”一声低喝让李火旺忽然清醒过来，那声音好像是季灾的又好像是自己的。

    用力砸了砸自己的脑袋。李火旺再次看向四周时，一切都没有任何变化，仿佛刚刚的一切都是幻觉。

    “我不知道那边叫什么，司天监一般叫他们那边是福生天。”李岁的声音恰到时机的穿了过来。

    “为什么要叫他们福生天？有什么典故？”

    “司内过去传下来的，既然之前叫福生天，那我们就接着叫福生天。”

    李火旺琢磨了一会后，抬头看向了李岁。“你既然都知道，那之前怎么不告诉我？跟我你还猜灯谜？”

    “爹，之前我不敢，我怕随意改变，可能会引起一些变故，要是因此季灾变没了那麻烦可就大发了。”

    “呵。”讥讽地话到嘴边了，李火旺又停了下来，季灾好像就是过去的自己，自己只要入了白玉京就是季灾了。

    “话说你为什么取这名字？玄也就算了，牝是什么意思？”

    “爹，玄色就是黑色，至于牝这个字代表雌兽的意思，就好比牝鸡无晨，指的就是母鸡不报晓罢了，没别的意思。”

    李火旺露出一丝尴尬，自己要是提前知道这锢字的意思，是不是能提前猜出点什么来？

    “岁岁，你长大了啊，你现在长得比我都大了，懂得也比我多了，”李火旺有些感慨地说道。

    如今自己女儿都一百六十岁了，虽然说李岁刻意改变，但是他总感觉跟过去的李岁有什么不一样了。

    最近李岁没在，总感觉到心里空落落的。

    “爹，不管我变成什么样变化有多大，你终究是我爹。”说着，李岁的手指向了远处的巷子，吕秀才正在拉着他那已经疯掉的爹，向着自己家里走去。

    “瞧，哪怕吕状元什么都不记得了，谁都不认识了，哪怕他都疯了，可他总就是吕秀才他爹啊。”

    李火旺点了点头，伸手抓住一根触手轻轻捏了捏。“这一百多年，你辛苦了，这天下如今能太平，有你一份大功劳，要不是你及时送上来，恐怕这件事情没那么容易结束。”

    虽然李岁自己没说，但是李火旺明白为了给自己送龙气，李岁可是整整等了一百六十年的轮回。

    他知道这时间有多漫长，其中的等待有多煎熬。

    “爹，小的时候，总觉得在你身边就是一切，但是孩子总是要离家的，只是早一点晚一点罢了。”

    “以前遇到任何麻烦，我都可以躲进爹的身体里，爹肯定能解决一切，自从离了你后，李岁开始接触外面，才算是真正开始成长了。”

    “这一百六十年不单单是等待，同样是我的人生重要的一部分，它让我成长，让我成长为玄牝，成长为大梁司天监，作为大梁司天监，自然是要以守护大傩为己任。”

    看着身边的李岁说出这话来，李火旺一时间心里十分复杂，自己的女儿真的是长大了。他似乎体验到了女儿出嫁的感觉。

    “知道你忙，那等吃完午饭再走总可以吧？”李火旺看向燃起烟的伙房，向着李岁询问道。

    “好，那我去帮娘的忙。”李岁说着，身体直接从瓦片中穿了下去。

    今年是大年初二，都是过年的菜热热就好，很快一顿饭就做好了。

    李火旺手里提着一只拔了毛的活鸡走进大堂，鸡脖子一扭，撕成两半摆在李岁的面前。“吃这个吧，我知道你喜欢吃生的，走之前吃顿好的。”

    “爹，我不用吃这个，过去黑太岁的一些习性，我已经能轻松控制了。”李岁谢绝了李火旺的好意。

    “那”李火旺看向自己的胳膊。

    “爹，吃菜。”两根触手从玄牝的道袍内伸出来，缠着筷子夹起一块红烧排骨放在了李火旺的碗里。

    感觉到白灵淼轻轻在桌子底下轻踢了自己一脚，李火旺最终把卸下自己手臂的想法打消。

    “来，吃菜吃菜。”李火旺夹起一块鸭子放在李岁碗里。

    玄牝高大的身体渐渐回缩，最终那少女的身体从道袍中展露出来。

    三个人围绕着圆桌，终于难得有种寻常人家的感觉。

    就在三人享受着这份温馨时，院门被人推开了，狗娃牵着换了一身新衣服的女儿带着自己的媳妇笑嘻嘻的走了进来。

    “李师兄!!新年好!我给你拜年来了!恭喜发财，万事如意啊!”

    狗娃说完吉祥话，搂着女儿凑到李火旺身边，“囡囡，叫人!这是你李伯伯。”

    “伯伯好。”等那小丫头结结巴巴地说完，狗娃就盯着李火旺直看，也不说话。

    一旁白灵淼从怀里掏出一个红布包着的压岁钱塞到小丫头怀里。“金玉真聪明，说话这么清楚，将来长大了肯定是才女。”

    瞧见自己目的达成，狗娃顿时笑开了花，带着女儿就准备去第二家。

    “李师兄哎，如今难得没事了，还不赶紧生一个，要是没娃啊，瞧见没有，这过年的时候啊，光给钱不回钱了。”

    “来，爹给你收着，等你出嫁就还给你。”

    而就在这时，李岁挡住了狗娃的去路，“狗叔新年好，祝您福如东海，寿比南山。”

    “狗狗叔？”

    就在狗娃有些发蒙的时候，李岁伸手把他手里的红包又给抢了回来。

