第九百二十章 玄牝

~~~~~~~~~

    “嗯”左丘咏在纸张上细细地看着，看着纸张上记录李岁说过的一切，当看到大齐被于儿神彻底给灭了，整个大齐被那种古怪的液体都笼罩其中时，她的眉头微微皱起。

    “嗯一百八十年后，大齐居然有如此大劫.当时的大齐监天司莫非也都拦不住吗那咱得为之后好好盘算盘算了.”

    他非常认真地思索片刻后，从墨猴手中接过笔来，在这一段画了一个圈，紧接着继续往下看。

    每发现一点有用的信息，他都会圈起来，不过都是一百八十年后的信息，值得圈起来的地方并不多。

    不过当瞧见有一段心蟠用一把扇子换到上极灌口的时候，眼睛忽然亮了起来。

    他知道上极灌口，可是一直觉得这只是听说罢了，从来没见过真的，真没承想到想要找上极灌口，居然跟风水术数有关。

    这可是好东西，只要有足够多的秘密换取，这东西比什么卜卦八爻飞鸾都好用。

    “要是咱估摸着没错，这诸葛渊应当是三清的心蟠，否则寻常人根本不可能如此轻易找到上极灌口。”

    左丘咏不由的窃喜起来，倒霉了这么多年，自己可算是捡到宝了，“可不能让她走，必须想个办法稳住她才行，这些消息知道的人越少越有价值.”

    第二天，李岁刚起床，左丘咏就给她送来早饭了。

    “来，吃，多吃点，这羊蝎子味不错。”左丘咏脸上堆着和善的微笑，把盆里肉骨头送到李岁面前。

    “多谢婶儿～”李岁说着，人皮直接从中间裂开，那没有脸皮的狗头从里面钻了出来，咔嚓咔嚓的把骨头咬得粉碎。

    李岁发现婶儿对自己想吃什么特别了解，而且还乐意带自己过节，她可喜欢这个婶了，

    “以前没有管你，听到你说那可怜的样哦~~啧啧啧～咱心疼啊，以后啊，你爹不管伱，的你婶管你。”左丘咏伸出手来，摸了摸李岁的狗脑袋。

    “嗯！”嘴里包着东西的李岁用力点着头，她嘴里包着东西鼓鼓囊囊地说道：“婶儿，我们什么时候去大梁啊？”

    “怎么？你不乐意跟婶儿待一块啊？”左丘咏一脸怪嗔地问道。

    李岁连连摇头，赶忙辩解。“没有，我乐意跟婶儿呆一块，我就是想去大梁看看。”

    “行行行，逗你呢，怎么还当真了，吃完饭，我就带你去大梁的司天监，大梁司天监叫玄牝没错吧？有六只手，喜欢穿红色道袍的？”

    “嗯！”

    “我联系他了，听得婶的准没错，婶这么好的人，还能骗你不成？”

    听到这话，李岁用力点着头，大口大口吃着羊蝎子，企图尽快见到玄牝。

    一百八十年前，居然还有熟人，这是李岁怎么也没有想到的。

    羊蝎子很快就吃完了，李岁迫不及待地拉着左丘咏就要走。

    李岁在左丘咏的带领下，离开了监天司坐着马车向着城外走去。“你别急，听到你的事啊，玄牝老早就过来了，在城外等着呢。”

    “是吗？那太好了。”李岁隔着车窗翘首以盼。

    虽然爹对这个神神叨叨的玄牝有些不满，但是能再次见到熟人，李岁还是感觉到格外地亲近，至少这么远的时间自己并不是孤单一人。

    在李岁的期盼下，马车渐渐地在一片竹林中停了下来，微风吹得竹叶沙沙作响。整个环境看起来很有意境。

    一座翠绿色的竹亭中，李岁就看到了玄牝那隐藏在宽大红色道袍中的高大身影，是那么的熟悉跟亲切。

    李岁脸上带着激动，直接从车窗上跳下来，向着那道红色身影奔去。

    可冲着冲着，她的步伐渐渐停了下来，脸上的激动也渐渐消失了，表情有些惶恐地看着亭子里的玄牝。

    “怎么了？杵在这里干什么？不是急吼吼地要找玄牝吗？玄牝都来了，怎么不过去啊？”左丘咏表情微皱地来到李岁身后，用手轻抚着她的背。

    李岁拉着左丘咏的袖子，躲到了她身后，“婶儿，是不是找错了？这个人好像不是玄牝啊。”

    听到这话，左丘咏表情一凝。“怎么？玄牝不是长这样吗？他不是穿着红色道袍啊？”

    李岁迟疑地摇了摇头，“玄牝是穿红色道袍的，跟我爹一样，可是他身上的道袍上面有很多会动的字，这个玄牝衣服上没有呢。”

    “什么会动的字？之前怎么没听你说过？”

    李岁伸出触手在空中胡乱比画着，“因为那些字我没学过，我爹没教过我，所以我也不知道该如何跟你说。”

    听到这话的左丘咏好好地想了想，忽然扑哧一笑，从袖口中抽出丝帕向着李岁轻轻一拍，一脸满不在乎的说道：“你这死孩子，怎么就认死理呢，你一件衣服穿一百八十年啊？”

    “过这么多年，那身上换几件衣服不是正常的很？谁家的衣服全都一个样啊？”

    听到这话，李岁顿时恍然大悟，“对哦，一百八十年后，玄牝的衣服肯定穿的不是这一件的！我娘给我买过好几件衣服！”

    “哎～想通了就好，快去吧，把你的事情跟他好好说说。”

    李岁走进了竹亭，看着面前的玄牝，到了这时候她又显得有些紧张。

    好好酝酿一下后，李岁开口说道：“你一定要帮我爹！一百八十年后，法教的司命跟我爹会在白玉京上交手，如果我爹输了，那不但大齐没救了！大梁也没救了！！”

    说出第一句话后，李岁顿时打开了话匣子，把知道的一切都快速跟玄牝说了个遍。

    说完之后，李岁小心地等待着玄牝的回话，过去的玄牝虽然总是被爹抱怨，可是也算是好人。

    而且他还是司天监，这件事情应该也归他管，只是这中间差了有一百八十年呢，一百八十年前的玄牝是什么样的人，李岁也不知道。

    良久过后，李岁终于瞧见玄牝缓缓地点了点那笼罩在红色道袍中的脑袋。“知晓了，我自有定断。”

    (本章完)

