第八百八十四章 天命

~~~~~~~~~

    “气运是从一个巫身上夺来的?”李火旺脑海中重复着刚刚那长发皇帝的话。

    根据他的说法，因为有了气运，所以才有这一片天地。

    但是这个巫又不知道是什么，这让李火旺听得有些云里雾里。

    不过这一次李火旺没有直接略过了，他知道这些传说中可能有部分是假的，必须认真琢磨。

    可能这恐怕跟其他传说神话一样，虽然是被扭曲过的，但是其中一部分是真实的。

    琢磨了一会后，李火旺觉得这气运八成就有可能是那时辰了，毕竟要是没有时辰的话，那这里恐怕就跟大齐一样，摇摇欲坠随时都有可能崩塌。

    半截身体埋在墙壁里的李火旺，向着一旁的玄牝说道:“虽然他们都说没有司命，可你从这段话中不觉得，如果说那个巫是掌管时辰的司命，一切都说得通了吗?”

    玄牝顿了顿，沉默的点了点头。

    “那这位前辈，你可知那抢走的气运的巫长什么模样呢?可是一条金龙模样?"李火旺看着他们身上的龙鳞，追问出了自己最在意的疑问。

    如果那金龙真是天陈国的龙脉，那它似乎跟大梁大齐龙脉的情况不一样，他们似乎不需要一串皇帝来充当载体。

    “金龙?不知。”

    “吾等就是真龙天子，吾等就是龙!”

    “灵殃是龙，但不是金龙。”

    听着他们的回答，李火旺越想越觉得有这种可能。

    如果真是这样的话，那上古时期到底发生了什么，也逐渐明朗了。

    当初的人可能并不是现在这样，为了不被奴役，他们从掌管时辰的司命被人抢走了天道。

    因为靠一人没办法承受天道的力量，所以才分成了十六条龙脉，这也对应着最初的时候大梁的十六锢时辰。

    但是想了想，又觉得不对，因为现在不止有大梁这边的一重历史，一共五重不同方向的历史。

    而这五重历史中都有时辰，都有“巫的气运”

    如果自己想得没错的话，那也就是说，这五重历史中的人把这掌管时辰的司命身上的天道全瓜分了。

    如果说每一重历史最初的时候，都有十六条龙脉，刚好五重历史，那不多不少，刚好八十条龙脉。

    这不由得让他想起，过去无生老母的经历，她身上的天道也是被天陈国的人给瓜分了的。

    之前还说天陈国的人怪，但是现在看来，这种事情在遥远的过去似乎都发生过。

    只是因为随着时间的历史，人们都渐渐把各种发生在自己身边怪诞的事情都习以为常了。

    “爹，万一那金龙是龙脉，你这次过去的时候，最好估算一下这天陈国一天就几个时辰。”

    李火旺点了点头，他知道自己女儿的意思，天陈国内一天有几个时辰，就代表着天陈国有几条龙脉。

    天陈的人如果能轻易地触碰天道，那有可能他们为了对付自己，说不定他们对龙脉也能这么干。

    万一这是真的，那十多条龙脉聚在一起的实力，恐怕就是自己也抵不过。

    更要命的，这么多条龙脉的龙气，可以轻而易举地让一帮高手，免疫所有人天道神通的攻击。

    如果他们真的为了自己肯花这么大的本钱，恐怕自己再把斗姥化身来也没用。

    李火旺想了很久，决定还是先一步一步来再说，现在光想这些都没什么用。

    既然对方之前并没有这么用，应该是有什么限制不让他们这么干。

    “多谢诸位前辈解惑了。”李火旺向着他们行了个道礼，拉着李岁踩着棺材壁向着上面走去。

    “爹，这有用吗?我并不觉得他们说的这些对我们当前处境有什么帮助。”从皇庙走出来的李火旺听到李岁说这话，他点了点头。

    “虽然有些云里雾里的，但还是有些用的，哪怕现在没用，万一以后说不定能用上，也不至于碰到事情什么都不知道。”

    李火旺缓缓抬起头来，看向面前那漫天的星空，想了一会后有些感慨地说道:k而且通过这次的交流，我忽然领悟间到了一些事情。”

    “什么事情?”

    “你没发现吗?这个世界并不是固定的，无论是历史还是天道，都是改变过的，过去的一切都发生过变化，你知道这是什么意思吗?”李火旺把双手举了起来，包住了天。

    紧接着李火旺用力一握，眼睛忽然亮了起来。“意思就是只要我们有足够的能力，那我们就能把所有的一切改造成我们想要的样子。”

    李岁缓缓抬头，跟着他一同看着天上的星空，“爹，你想让这个世界变得这么样?价觉得现在不好吗?”

    “不是不好，就是吧，有些看不惯，你还记得丹阳子吗?’"李火旺缩地成寸，快速离开了大梁皇宫

    “嗯，记得，你之前跟我说过，一个杀人不眨眼，不识字的愚人。”李岁整个身体飘了起来，迅速跟在他身后，

    “我在清风观的时候，我真的特别恨他，为了能弄死他，我甚至不惜抛出自己的性命，把他弄死。”

    “可你知道吗?经历了这么多，我现在明白为什么他能变得这么坏了，不是他本身就是这么个坏种，而是这荒唐的世界让他变成这样的。”

    “如果他不这么坏，那他早说不定就死了，他只是在人生的各种选择中，不断地选择最优解罢了。”

    两人走出来皇宫，顺着大道往前走，等走到一处十字路口的时候，瞧见不少人正在画圈烧黄纸烧纸元宝，清明到了。

    大梁近些年多灾多难，死的人很多，所以烧纸的人也很多。

    所有人跪在火旁，一边烧纸一边低声说着想对死去的家人要说的话，敏锐的听觉，让李火旺能听得清清楚楚。

    其中大部分都是问家人们在阴曹地府过得怎么样，缺什么记得托梦。

    “岁岁，你觉得这不对劲么，在这个世界，祸害能活到头发发白，好人却死得快，这凭什么啊。”J

    说着，李火旺走到一旁卖黄纸金元宝的摊位上，也买了一些。

