第二百七十四章 熟悉

~~~~~~~~~

    李火旺看着面前，跟狗一样趴在地上的几人，心中之前对匹县的理解开始产生了动摇。

    偷人命根子的鬼，还有如此侮辱人的治疗办法，还有那最后一下的辣椒面，这也未免太过于荒谬了。

    虽然整个县城的人都在说有偷命根子的鬼，有缩阳缩阴。

    可难道他们说得就没有可能不是假的吗？也许压根就没有这种东西存在呢？

    联想到之前被吊死的店小二跟自己在匹看到的一切。李火旺对着趴在地上的其他人质问到：“你们总说缩阳缩阴，那你们可真正看到过谁缩了？”

    几人看着李火旺，四目相望谁都没有说话，

    最后还是一位捕快最先开口了，“我爹说的！他亲眼看见有人缩阳了！“

    “我不是问你爹，我是问你自己！你有没有亲眼看？”李火旺那如剑般锋利旳眼神，让他口中吞吞吐吐说不出话来。

    李火旺再次看向匹县的县令杨宏志，“你之前说你儿子小了，要用银锁住，可是小孩子的本身就小，有没有一种可能，你儿子压根什么事情都没有，只是你自己在疑神疑鬼呢？”

    “关于这一点，你就没有怀疑过吗？”

    “是吗？可这怎么可能呢！那人明明说了——”

    “那人是谁？！他现在在哪！”李火旺冲到他面前，向着他面对面的质问到。

    不管这人是谁，肯定跟这荒诞的一切有着重大关联。

    “他....他...他死了，因为他跟别人说了那....话，就被缩阳缩死了”

    “呵！”李火旺脸上露出一丝冷笑，心中的猜测变得更大了。

    压根就没有什么偷命根子的鬼，也压根同样没有驱赶鬼的办法，这一切都是假的！

    当想到这个问题，那人的身份到底是谁，已经呼之欲出了。

    仇人见面分外眼红，联想到之前他们对自己做的事情，李火旺双手握拳握得嘎吱作响，表情狰狞咬牙切齿面地说道：“坐忘道！”

    李火旺把脖子上的铜锣直接摘下来，狠狠地摔在地上。

    一脚拽飞了面前挡路的捕头，直接冲到那杨县令旁边，双手直接把他拽飞了起来。

    此时他终于反应了过来，那种脑海中莫名的熟悉感是怎么来的，这是被坐忘道欺骗的感觉，他之前就上过一次当！

    一脚踹在了他的胸口，李火旺手中的长剑已经切开了对方的下巴。

    伴随着杨宏志的惨叫声，他的脸被李火旺掀起了一角。

    这人的脸下并没有长着好几张面，他并不是坐忘道，其他捕头同样不是坐忘道，他们只是被坐忘道骗了。

    能通过口口相传害人的并不是什么能偷命根子的鬼而是被坐忘道刻意在匹县传播出去的荒诞谣言。

    坐忘道仅仅凭借着谣言，就把整个匹县的人都当成傻子耍了一遍。

    “是谁告诉你的这些治疗缩阳的办法的？他们人在哪？”

    双眼布满血丝的李火旺吓的受伤的杨宏志不敢有任何隐瞒。

    如果说李火旺有死敌的话，那坐忘道绝对榜上有名。

    “一个跳大神的！说可以用锁来锁住命根子也是他说的！结果因为泄露天机！他两个月前也被缩阳缩死了。”

    杨县令努力让自己冷静下来，语速急促地回答到。

    “是啊，刚说出来谣言，就缩阳缩死了是吧？未免有些太巧了，他尸体呢？我开棺验尸！”

    在监天司的身份下，还有李火旺强硬的态度下，杨宏志最终照办了。

    伴随着吱嘎声，黑色的棺材钉被重新起了出来，当李火旺看棺材内并没有任何尸体，而是放着一块六万的麻将牌后，他知道自己猜对了。

    这就是出自坐忘道的手笔，只不过真的坐忘道早就走了，整个匹县的人都只是坐忘道玩腻了，然后随手丢弃的玩具罢了。

    李火旺也没有太失望，他这次的目的是为了加入监天司的，而不是为了对以一人之力对抗坐忘道。

    当弄清楚整个匹县到底经历了什么之后，李火旺也想到了如何应对的办法。

    “都凑过去看看，你们好好看看清楚！就是你们所谓的跳大神！”

    李火旺把剑一收，对着躲过去老远的其他人说道。

    然而刚刚李火旺的反常举动，把他们都吓坏了，纷纷捂着下巴上的伤口，不过靠太近。

    “我都说了都过来，没听见么！“随着李火旺的话语严厉一分，其他人纷纷靠了过去。

    当看到了什么都没有的棺木，所有人顿时瞪大了眼睛，他们记得这人明明埋进去的。

    看着他们，李火旺斟酌了一番话语后，开口缓缓地说道：“你们被骗了，压根就没有什么缩阳，这仅仅只是谣言。没必要提心吊胆的。”

    “这怎么可能？”杨宏志脸上带着极度的错愕，这么长时间来的人心惶惶，原来这仅仅只是自己吓自己？

    “事实摆在眼前，你们还不信吗？你去把人整个匹县的人都聚集起来，我有话要跟他们说。”

    听到李火旺的话，那人表情很是犹豫，阴晴不定地站在原地思索着什么。

    “怎么，别忘了我的身份，难道对付这种事情，你这个书袋子有监天司懂？”

    这话总算说动了杨宏志，他捂着下巴上的伤口向着外面走去。“大人稍等，本官.....本官先去看看孩子。”

    说完，他带着一帮捕快散去了，而李火旺把带血的剑重新插入剑鞘，转身向着客栈走去。

    当来到客栈后，李火旺把整个事情都是谣言，告知了还在心惊胆战的高智坚。

    “没事，这仅仅只是一群被骗了的可怜人，等会儿解释清楚就成。”

    李火旺坐在八仙桌上，对着面前的大個子说道。

    当知道一切都是骗局，整个匹县压根就没有危险后，李火旺轻松了很多，弄了半天，原来只是一群被坐忘道骗了的人。

    帮这些人摆脱坐忘道的欺骗是一方面，李火旺同样没有忘记自己来这个地方的目的。

    不管对方派哪个监天司来，只要自己提前帮他解决了麻烦，那他不跟自己接触都不行。

    万事开头难，只要跟监天司接上线，那之后的事情就简单多了。

