第六百二十一章 棋

~~~~~~~~~

    “不过……这些鸟，我好像在哪见过。”

    眉头微皱的李火旺，看着地上的秀鹫努力回忆着什么。

    忽然他表情一凝，当即想到了就在几年前，自己从青丘离开的时候，遇见过带着秃鹫的喇嘛！

    “是他们？是青丘的那些祭莫死亡的喇嘛？可是他们好端端的要偷袭监天司？”

    就在李火旺想着这个问题的时候，忽然感觉到身后分量不对！

    当他把手向后一摸，李火旺顿时脸色一沉，坏了！嵴骨剑不见了！这些秀鹫压根就是障眼法！他们的目标是我的嵴骨剑！

    “我剑不见了！”彭龙腾出现在李火旺身边，抓住他就向着空中抛去。

    站得高看得远，火冒三丈的李火旺在半空中疯狂地向着四周扫视。

    要是对方只是来偷袭想杀死自己，他或许没这么大气，可是对方居然是来偷自己嵴骨剑的！自己要将那人挫骨扬灰！！

    “道士！你剑在那呢！快看啊！”李火旺身后的和尚高兴地向着他，汇报着自己的发现。

    下一刻，和尚的身体凝聚起来，李火旺抓住他身上的僧袍，勐地向后一拉，就这么一接力，向着他指的方向栽去。

    近了！更近了，李火旺看到那是一只带着佛陀面具的山魈，他抱着自己的嵴骨剑

    “还跑！”

    李火旺当即扣出自己的左眼用力捏爆，远处那猴子瞬间被一处奇异的光芒包裹，

    变得如同蜗牛爬一样。

    就在李岁的触手远远的挥过去，准备缠回嵴骨剑的时候，一道寒光闪过，瞬间把李岁的触手斩成几截。

    奇异的节奏的鼓声响了起来，一位身披着黑色羊皮子的老唎嘛站在了李火旺跟那嵴骨剑之间。

    随着他敲打着腰间的骨鼓，他转着手中骨质经纶，开始念起经来。

    “尊者优楼频螺迦叶、尊者加耶迦叶、尊者那提迎叶、尊者摩诃迎叶、尊者舍利弗、尊者大目犍连..”

    空中怪叫连连，漫天的脓包秀鹫再次重新盛旋。

    “跟你无仇无怨，你们到底怎么回事！真以为我还是以前的我不成！”

    眼眶流着血的李火旺怒吼向着那喇嘛扑去。

    也就在这个时候，空中的喇嘛冲天而下，向着李火旺盖了过来。

    “跳马，吃你的炮。”

    身穿着蓝白色条纹病号服的李火旺坐在塑料红凳子上，眉头微皱地看着眼前的棋盘。

    跟他对弈的是他的主治医生吴成，吴成一边下棋，一边通过互朵里蓝牙耳机，跟着那边说些什么。

    李火旺两个手指夹住自己的左车，对着他的卒拍了下去。

    “啪！”李火旺手中的铜钱剑如同长鞭般抽在咧嘛身上，那骨鼓声应声而断

    当李火旺重新握住嵴骨剑时，感受到熟悉的触感，长长的呼了一口气。

    可等他再次抬起头来时，却发现对方的人变多了，自己被包围了。

    不只是刚刚的黑皮子喇嘛，还多了不少头戴白巾，袖带黑布的人，法教！

    “咱们出来，连一点伪装都不做，岂不是被这小子给认出来了？”

    “无妨，咱们只要把他弄死，就不怕被认出来了，速战速决吧。”

    “将军。”

    李火旺缓缓地抬头，看向眼前嘴角带着一抹微笑的吴成。

    “你是不是偷偷在大师级电脑骗我的吧？我见过这老套的把戏。，

    “小李啊，你不需要在意输赢，你应该安静下心来，这仅仅只是一盘棋罢了。输

    了也没什么。”

    “我真弄不清，这下棋跟我的病情有半毛钱关系。”

    “别有那么多思想包袱，也许仅仅只是我喜欢下棋，所以才找个人来玩玩呢。

    思路客

    李火旺深吸一口气，继续下着棋，他蝎尽所能的尽可能地挣扎，努力找到翻盘点.

    “吃马。”李岁那血肉模湖的脑袋钻破李火旺的腹部，直接扯烂对方的肠子。

    “挪土。”李火旺最后一只眼睛盖上了一层黑色。

    “哎！下棋呢！下棋呢！”一些神病好奇的围了上来，帮着李火旺出谋划策。

    “耳久！我们来帮你了！”

    听到四周七嘴八舌的声音，李火旺感觉烦得很，“闭嘴！！”

    刹那间，四周的其他神病人这才想起李火旺的身份，顿时鸦雀无声。

    李火旺继续下着，越下越艰难，要不是吴成有些放水，他似平早就已经输了。

    看着眼前的棋盘，李火旺的脾气开始变得暴躁起来，他忽然单手按住棋盘，刚准备要掀，却被吴成给死死按住了。

    “小李啊，别动不动就掀桌子，有些事情能掀桌子能解决，可是有很多事情是掀点子解决不了问题的。

    就在李火旺盯着吴成的时候，一只手从李火旺的肩膀上伸了过来，五根手指头握住一个车，往前挪了三格距离又重新放下。

    李火旺微微侧身，他意外地看到下棋的是那位患有自闭症的小胖子。

    他嘴角流着口水，双眼直直地盯着棋盘，眼皮眨都不眨一下。

    李火旺缓缓松开棋盘，让这小胖子跟着吴成下起来。

    这小胖子虽然下得很慢，但是却总能挡住吴成将军的步骤。

    渐渐地，他开始吃棋子了，刚开始只是一些小卒子，可是很快量变产生了质变，双方的局面开始产生了翻转。

    李火旺用力扯掉脸上那布满老人松弛的脸皮，用那吃人的目光看着造成汶一情况的老喇嘛。

    此时的老喇嘛已经变得跟之前完全不一样了，如今的他长着三头六臂，三个脑袋分别对应着三种死亡，溺毙，吊死，刀刺。

    就在对方的骨经轮再次转了起来，李火旺毫不犹豫地掏出嵴骨剑，用力一挥钻进了大齐。

    迅速找到那喇嘛在大齐的位置后，李火旺重新切开裂隙。

    他没有跳到对方身边偷袭的意思，而是直接通过大齐裂隙直接钻到对方的体内。

    就在吴成挪动最后一个士的时候，李火旺嘴角微微上扬，挪动着自己的将直接盖在了对方的将上。

    “将对将！”

    老喇嘛那苍老怪异的身体勐地一涨，下一刻，他只要是带孔的地方都有着大大小小的触手钻出，在空中不断地挥动着。

    “彭”的一声，他整个身体瞬间炸开，浑身血肉模湖长满触手的李火旺从里面钻了来。

    他对着面前的法教信徒们大喊：“将军！绝杀！！“

    下一章更新23点30分。

