第二百五十二章 宝禄

~~~~~~~~~

    当李火旺再次醒来的时候已经是第二天的下午了，充足的睡眠让他精神久违的饱满得很多。

    洗漱完后，穿戴整齐的他就向着帐篷外面走去，“李师兄，你去哪？”

    李火旺回头看向正在缝衣服的白灵淼，“我去跟孙宝禄告个别，既然事情忙完了，差不多也该走了。”

    黑太岁找到了，那韩符的元婴也已经处理干净了，再待下去也没有必要了，是时候离开青丘了。

    在附近帐篷打听了一圈，李火旺最终是在外围的草原找到了孙宝禄，他正在骑着马，带着他那个青梅竹马的青丘人放纸鸢，隔着老远都能听到他爽朗的笑声。

    见到李火旺向着自己走来，他连忙把手中的线塞进红颜知己的手中，用脚在马蹬上一踩，直接从奔驰旳马匹上翻身下马。

    “李师兄，你找我？”走到李火旺身边，宝禄喘着粗气的问道。

    李火旺重新打量着面前的孙宝禄，“呆得差不多了，我明天就要走了。”

    “这么快？”孙宝禄的脸上露出强烈的不舍。

    毕竟这么长时间共患难过来的，说没感情是假的，尤其是对方还千里迢迢从那么远的地方把自己送回家，更难得是他们没有因为自己的样子而排斥自己。

    “李师兄，再住几天吧，大伙呆得蛮高兴的。”

    “多住几天晚住几天又有什么区别？难道还能住一辈子不成？天天宰羊杀牛的，你们日子不过了？”

    “没事！青丘的羊多便宜！而且也比其他地方的羊好养！吃完了再去女人山买一些瘦羊跟羊羔来养，过不了多久又有一大群！”

    李火旺浅浅的笑了笑，“行了，没时间跟你聊闲天了，说点正事吧，那天晚上，我们在洞内看到的事情，你别往外传。”

    “尤其是那个舞狮宫，之前你怎么对待它们就怎么对待它们，权当没有发现它们是一帮怪物。”

    既然舞狮在青丘能理所当然地存在，那不管青丘的大可汗是怎么想的，对于舞狮的招摇过市，他肯定是默许的。

    也许这群生活在地下岩洞之中的怪物们，就是青丘的名门正派。

    得罪他们是不理智，如果说不想让孙宝禄惹麻烦，那么最好的办法就别去招惹他们。

    看到李火旺如此严肃的样子，宝禄认真地点了点头。“好的，李师兄，我知道了。”

    交代完这些，李火旺再次打量着眼前的青年。“你女人知道你身体的情况吗？”

    一说到这，孙宝禄脸上开朗的笑容僵住了，他有些苦涩地点了点头。“她知道，没事，她不嫌弃。”

    “行了，跟我来吧。”李火旺说完转身向着帐篷走去。孙宝禄刚开始有些诧异，但是他忽然想到了什么，表情变得异常激动起来。

    “狗娃！死哪去了？快出来！”李火旺的呐喊声在帐篷空中回荡。

    半个时辰后，在一个帐篷里，李火旺拿着白穗，对着孙宝禄各种器官谨慎地挪着。

    忽然帐篷掀开了，孙宝禄的母亲带着一大帮青丘人猛地闯了进来。

    看着床上浑身赤裸的孙宝禄那乱七糟八的身体后，惊呼声跟吸气声此起彼伏。

    李火旺瞥了他们一眼，双手缓缓地推动，把孙宝禄的屁股从前面挪到了后面。

    一旁打下手的狗娃，也把宝禄用来撒尿的家伙事，从腋下小心翼翼的挪到了它本应该存在的位置。

    渐渐地，帐篷内安静了下来，所有人都瞪大眼睛看着眼前的一切，不少人看向李火旺的眼神中都带上了极度的敬畏。

    孙宝禄不是李火旺，他没办法用刀硬生生地修回来，多多少少都有点歪。

    可是哪怕就是这样，他也高兴的不能自已，激动的乱蹦，鼻涕眼泪止不住地不断流下。

    哪怕就是歪的，这些东西也终于回到它本应该存在的位置，自己不是怪物！

    自己那十几年难以启齿的缺陷，在这一刻终于消失了。

    当向李火旺磕头，被他拦下来之后，亢奋的宝禄光着身子，张开双数不断的围绕着帐篷绕圈。“我好了！我好了！我不是怪物！我是人！！”

    当天晚上不可避免地又是设大宴，一群人吃着羊肉喝着酒跟蜜。庆祝着孙宝禄恢复正常。

    孙宝禄的父母双手举杯，同时向着李火旺敬酒，其他的青丘人但凡是来到李火旺身边，都是恭恭敬敬的，丝毫不敢怠慢。

    他们之前猜测这背着两把剑的人不一般，可是当他们真正看到之后，那又是另外一回事了，一时间，各种谣言又在青丘人中疯传。

    “李师兄，这地方多好啊，要不我们就留下来吧，梁国哪有这好。”抱着羊腿大啃的狗娃挪到李火旺身边，小声建议到。

    “吃你的肉吧，肉都堵不住你的嘴，你要留下来我又不拦着。”李火旺拿起一块吱吱冒油的肥瘦相间的羊肉塞进自己的嘴里。

    听到这话，狗娃明显有些意动了，他开始琢磨了起来。

    一只大手忽然盖在了他的肩膀上，那是高志坚的手，狗娃扭头看去，就看到他表情非常严肃地说道：“别....别.....别留！这.....这....这里有..有问题.”

    “这有啥问题？宝禄都是这里出生长大的，这有啥问题？”

    高智坚表情凝重地看着，正常大口吃着牛羊肉的师兄妹们，看着他们的喉结蠕动着，把那些撒着浓郁香料的肉食推进胃里。“不.....不...不知道.....就是.....就要.....就是有问题！”

    “你这话都说不明白，还有心思劝别人，有这功夫，多练练说话，把你这结巴练好吧。”

    当看到李火旺向着自己看来之后，高智坚用大手向着自己的后脑勺挠了挠，重新回到自己的位子，端起杯子里的蚁蜜一饮而尽。

    作为最后一晚，当天晚上闹腾了很久，当李火旺等人醒酒，并且把所有东西都放上牛车后，已经是中午了。

    而蠕动的黑太岁更是被厚实的牛皮牛筋，死死捆扎一辆牛车上。

    “李师兄，后会有期！”双眼有些通红的孙宝禄重重抱住李火旺。

    “还是无期比较好，我总觉得你遇上我，不是什么好兆头。”

    李火旺在他背上拍了拍后，转身带着其他人离开了。

