第九百八十七章 塔

~~~~~~~~~

    混乱的仓库内，李火旺背靠着墙壁，惊魂未定地看着眼前的易东来。

    刚刚的声音在他耳边回荡，让他冷汗直冒。“你到底想做什么？你到底说了什么！”

    对于刚刚的声音，他甚至不敢多想，只要一多想，就没有来的泛起心中极致的恐惧。

    他的声音很快把外面的人都吸引了进来，所有人都困惑地看着屋内的一切。

    易东来看了一眼其他人，把手中的本子重新合上，“李火旺，你没必要反应这么大，我在治疗你啊，难道这不是你让我做的事情吗？”

    “让我醒来也是治疗的一部分？”

    “什么让你醒来？这不是我说的，李火旺，你到底在说些什么？”

    “有些不对劲，肯定不对劲！这已经不是第一次了！”李火旺冲到窗户旁，看着外面的青山绿水。

    紧接着神情慌张的他又把视线转移到室内，时而看了看屋顶，时而又看向地面，甚至还弯腰伸手用力抚摸着地面。

    脑海中的恐惧最终还是不受控制地在他脑海中浮现，为什么要叫我醒来？我明明就是醒的！难不成现在我在梦中不成？？

    “火旺.你没事吧？怎么了？是不是那边白玉京出什么事情了？”杨娜担忧地向前走去，但是却马上又被易东来给拦住了。“没事，让我来，让我来。”

    易东来推了推脸上的眼镜，走到李火旺面前。“李火旺，我知道你肯定听到了什么，但是你别忘了你有病，你有很严重的精神病，有幻听跟幻视是非常正常的。”

    “你所听到的跟你现在想象的，都有可能是假的。”

    “是吗？两次一模一样的幻觉？你自己信吗？还有！！我没病！我只是暂时被困在两个世界的夹缝中罢了！”李火旺说罢把手伸进怀里。

    易东来轻叹了一口气，脸上露出一丝无奈，他在心中斟酌几句后，“我记得跟你说过这些，可哪怕你说的都是真的，那你也是有精神病的司命啊。”

    “还记得当初在白塔监区的时候，你幻想出来的三位同伴吗？你真的有病，这一点是毋庸置疑的。”

    “有病就需要进行治疗，你费尽千辛万苦，找我过来，难道不就是为了治疗你吗？”

    听到这话，李火旺愣在原地想了一会，脑海中那非常确定的思绪瞬间变得不那么稳定起来。

    他又看了一眼门口的其他人，缓缓从窗边重新来到了凳子一旁坐了下去。

    现在摆在他面前的，无非是两种可能，一种就是假的，是自己的幻觉，这无需说什么，另外一种就是真的，那问题可就大了。

    不过对于现在李火旺来说，他有一种办法，来分辨这声音的真假。

    “好，易医生，这个问题我暂时搁置，我先接受你的治疗，如果接受你的治疗后，这种声音还在存在！那就证明这声音肯定有问题！”

    说罢，李火旺扭头看向赵霜点。“麻烦帮我去外面盯着，别的我都不怕，就怕这是福生天那边搞的把戏。”

    现在跟自己有大仇的就只有福生天的司命了，福生天的司命掌控的天道都非常的怪异，李火旺很难不去猜想，这是他们的阴谋，他们想通过这种办法把自己逼疯！

    “可如果这声音是真的，那”李火旺表情变得纠结起来，心情变得极度的烦躁。

    “如果这一切都是假的，那我做的这一切还有什么意义？”一种极其强烈的无力感从李火旺脑中升起。

    “不行.！稳住，我必须稳住，现在不是想这些的时候，不管怎么样我必须先摆脱福生天对我的影响再说！”

    “我不会轻易认输的！不管接下来我面对的是什么！”

    努力地深吸几口气，重新平复心情的李火旺开口说道：“其他人都出去吧，我需要先接受治疗。”

    其他人三三两两地离开了，不过就在杨娜要走的时候，却被李火旺拦了下来。“娜娜，你别走，先留在这里。”

    另外这种情况还有一种可能，这一切都是易东来的把戏，他对自己绑架他怀恨在心。

    虽然这种可能性非常小，但是李火旺不敢有丝毫大意。

    “娜娜，帮我盯着易医生，如果他有什么异常，马上第一时间叫醒我。”李火旺拉着杨娜，来到房屋的一角轻声吩咐道。

    “好。”杨娜轻轻点了点头，伸手轻轻地摸了摸身后的手枪。

    等到屋内只剩下三个人后，易东来的治疗又重新开始了。“李火旺，你现在重新闭上眼睛，静下心来，全身心地感受我的描述。”

    李火旺照做了，他尽可能地平复心情，思维跟着易东来的描述逐渐往下走。

    “现在，可以想象你站在一个宝塔上，准备下楼梯回到地下的草坪，这个楼梯共有十级，我会引导你一级、一级向下走，每往下走一步，你就会进入更深的催眠状态，你的身体会更轻松、更舒服，你的心里会更宁静、安详……”

    李火旺站在宝塔之上，一步步往下走，向着下方草坪走去，当他站在阳光明媚的绿色的草坪之上，顿时感觉到自己心情顿时好了很多。

    整个草坪鸟语花香，李火旺甚至想永远待下去。

    可是最终他还是移动起来，开始顺着绿色的草坪继续往前走着，不知走了多久，进入林子的两条路出现在了他的面前。

    一条大一些一条小一些，大一些的路上布满着荆棘，但是远处看起来更明亮一些，小路上看起来很安静，但是远处却看起来更昏暗一些。

    李火旺站在路中间徘徊了一会，就往着大一些的那条路走去。

    不知道走了多久，李火旺看到了一只头尾相交的狗，随着那狗的蠕动，那狗不断地靠近李火旺，最终不断揉捏，最终变成了一张巨大的面具。

    那张面具看起来非常的痛苦，他努力地说些什么，但是空洞洞的大嘴却什么声音都没有发出来。

    大脸逐渐变大，变得越来越大，最终把李火旺的所有视线全部盖住大。

    脸上的沟壑变成了一条土路，李火旺继续踏上这条土路继续往前走着。

    (本章完)

