第七十章 湖

~~~~~~~~~

    “当~~烂种裂玉一块，三两~~”

    “三两？！不当了！”感到极其不爽的李火旺拿起玉佩，就向着典当行外面走去。

    这玉佩在现实世界怎么都值四十万，结果跑这来就值三两，这家典当行实在太黑心了。

    走出门口，李火旺扭头重新看向这典当行的牌匾，“这地方这么黑心，肯定黑了不少钱，要不干脆晚上过来，抢他一票？”

    这个念头刚起，李火旺顿时心一惊，单手握拳狠狠地给自己脸上来了一拳后，烦躁的大步向着客栈走去。

    重新回到客房，李火旺找出地图在床上整个铺开，对着一旁正在拿着鼓皮子做针线活的白灵淼说道：“去把小满叫过来。”

    李火旺的手指顺着南边缓缓滑了过去，临死前李志提到过，在南边有一群黑衣尼姑，她们有可能解决自己身上的丹阳子。

    现在，丹阳子正在不断的影响自己，必须想办法尽快解决掉丹阳子，这比什么都重要，黑太岁什么都都要向后稍稍。

    李志说那些尼姑勉强算是好人，李火旺是不信的，经过了之前那些事情，他现在谁都不信。

    想要请那些尼姑解决丹阳子，自己要在保证自己安全的情况下，付出她们难以拒绝的好处才行。

    李火旺的目光看向了床边，跟那阳寿葫芦边挨在一起的天书，这是他现在能付出的所有筹码。

    不过这都是之后的事情了，现在首先最重要的就是找到李志口中的尼姑。

    “李师兄，你找我？”气喘吁吁的小满走了过来。她现在除了眼角有一点微红外，已经没有任何情绪变化。

    “你刚刚去哪了？”李火旺问道。

    “去找了个镖行，把在四齐的遗言纸条给了他们，让捎回去。”

    “这些事情让别人做就可以了，你先躲一阵子，免得镇上的捕快找你麻烦。”李火旺对着她说道。

    小满眼神微微一闪，平静地摇了摇头。“没事。”紧接着她又在后面补了一句。“我娘没报官。”

    “哦，那你过来帮我看看这图，你是本地人，对这附近都了解吧？”

    小满走了过去，看着李火旺手指在地图上指点的位置。

    “这一块附近你知道哪里有尼姑庵吗？穿黑衣的。”

    “尼姑庵？黑衣?”小满想了想，她用那毛茸茸的手指指向了一座西南方向的一座山。

    “那应该是这里，恒华山，我听说镇上的孙员外去这里拜过金身菩萨。”

    “金身菩萨！你对这尼姑庵了解多少？”李火旺尽可能的收集关于那地方的信息。

    “没怎么了解，我们家穷，去不了那么远的地方烧香拜佛，只是听说香火满鼎盛的。”

    “嗯....”李火旺心中暗暗摇了摇头。这说了跟没说一样，正德寺香火同样鼎盛。

    “这个尼姑庵有什么过人的地方吗？就打比方说正德寺求子很灵验。”

    小满想了很久，最终开口说道：“我只听说，那里的尼姑都很胖。”

    “很胖，这也算什么过人的地方？”李火旺想了想，用手在那地方敲了敲。“出发，我们去这地方看看。”

    李志的半吊钱被换成了干粮跟细米线，还有一大罐子猪油，李火旺一行人向下一个目的地出发了。

    他们并不是孤单，路上有不少人跟他们同路。

    从他们的只言片语，李火旺听得出来，这些人是觉得马上就要打仗了，住在边境不安全，都未雨绸缪往内陆跑。

    就这样走走停停，随着经过一条条岔路，人群开始慢慢变少。

    就在李火旺以为马上又要只剩他们一行人的时候，一大片水挡住了他们的去路。

    微风吹过水面，同样把李火旺身上道袍吹的轻微摇摆。

    “这就是二叔公说过的海吗？”狗娃惊讶地说道。

    广阔的水面如同天地间的一面镜子呈现在他们面前，一眼望去根本看不到边。

    李火旺重新拿开地图看了起来。“不，这不是海，这只是湖罢了，很大很大的湖。”

    四齐本来就多水，有这么大的湖一点都不奇怪。

    “师兄，这湖水怎么有点黑啊。”

    湖水颜色有点深，哪怕站在湖边也看不到底，不由的让人心生畏惧。

    李火旺把地图收起来，看着其他站在水边的人群。“先等等，看他们怎么做。”

    当一个小黑点出现在远处时，岸边的人头开始传动。那是一艘木船，这里的人是坐船渡湖的。

    这木船看起来很旧，但是也很大。

    “来来来！都上船啊，一个人头七十文钱。”一位船老大站在船板上，对着岸上的其他人吆喝。

    “怎么七十文了？去年才四十六。”船上有人对价格表达不满。

    可那赤脚的船老大一点都没惯着他，拿着双眼怒瞪着他。“我就问你坐不坐吧，有能耐你自己游过去。”

    看到那人乖乖交钱服软，得意的船老大对着湖面就是一口唾沫。“眼看都要打仗了，还这么多规矩，我就涨价怎么了？”

    “走，上船。”李火旺抬脚走去，在这种人生地不熟的地界，他倒不怕贵，就怕别人图谋不轨。

    船载着几十号人，开始缓缓向着湖心开去。

    没坐过船的人很容易晕船，但是李火旺觉得还行。

    他扭头对着船老大问道：“师傅，到对岸要多久？”

    “呵呵，两个时辰就到，放心，天黑前铁定到。”

    李火旺点了点头，警惕地看着面前船头被破开的湖水。

    墨黑色的湖水，看起来十分压抑，仿佛里面有什么恐怖的东西钻出来一样。

    “这湖里应该没什么吃人的东西吧？”

    经历了这么多事情，李火旺如同惊弓之鸟。

    “你这话说得，那些都是闲汉编出来的，我在这湖上住了快二十年来，你看我不是活得好好的？放心吧，没得事，我拿钱绝对办事。”

    听到这话，李火旺的心稍稍安心了一些。

    随着船缓缓地向前开着，天上的日头也在逐渐偏西。

    当天空的云彩被夕阳染成了红色之时，船缓缓地开进了一大片芦苇荡里。

    “应该快到了。”李火旺看着四周的芦苇心中暗暗想到。

    就在他这么想的时候，“噗通”一声，身后传来了落水的声音。

    当听到声音的所有人都下意识地回头看去，发现那撑船的船夫还有船老大居然都不见了！

    “妈啊！他们被水里的东西吃了！！”

    不知道谁的一声喊，让船上的几十号人顿时人心惶惶。

    “都坐下！你们想让船翻吗？”李火旺的呵斥声让船安静不少。

    他转过身来，看向自己人。“你们谁会撑船？”

    但是得来的却是一致摇头。

    就在李火旺琢磨着该怎么办的时候，四周芦苇有了动静。

    几艘小木舟，载着一些手拿兵刃的男女老少，向着大船围了过来。

    在其中一艘木舟上，李火旺看到了刚刚那位船老大。

    此刻他举着一把小匕首刮着面，瞧见李火旺在看自己，他笑呵呵地说到：“小后生，呵呵呵，你是想吃滚刀面，还是馄饨面啊？”

