第二百八十五章 甘元（为盟主morgenrote加更）

~~~~~~~~~

    一个小孩骑着牛正在带着自己的狗往村外赶去，一些大姑娘小媳妇正在河边浆洗衣服，每个人的表情都是如此的正常，跟上次的匹县有着天壤之别。

    如果单从外面样子上看，这个村子没什么特别的。

    然而表现的越正常，这地方在李火旺的眼里却变得越不正常。

    李火旺再次拿出那信封仔细看了一眼，上面确实是说这里有坐忘道出没的迹象，然而上面却并没有写，这迹象到底是什么。

    想到之前匹县的经历，李火旺侧头对着其他人说道：“既然说坐忘道有可能在里面，那我先偷偷摸进去查看一番，免得打草惊蛇。”

    “李师兄，你一个人真的没事吗？”

    白灵淼欲言又止，李火旺的变换逃不出她这个枕边人的眼睛，本来最近有些正常旳李火旺，如今又开始变得有的神经兮兮的。

    联想到那些声音，李火旺没有解释什么。在这种事情上，解释的越多，只会让她越担心。

    李火旺让自己虚体跟实体错位，顺着那村头那棵柳树下的羊肠小道，缓缓向着里面摸去。

    “又.......人.........风.......”突如其来的幻听已经没有让李火旺感觉到惊讶了，他用力晃了晃脑袋，看向一旁卡在树里面的和尚。

    “看我做什么？又不是我说的。”

    “嘘....”李火旺把竖立在嘴边的手指放下，放慢脚步缓缓地往甘元村中走去。

    他的心思完全从幻听上挪开，全部集中在当面的危机当中。

    很快，李火旺看得出整个甘元村似乎在庆祝什么，那墙上的对联还有门上的门神都换了新的，就连身上的衣服都换了一身新的。

    李火旺站在一棵挂满了红布条的大树上，默默地注视着下面的一切，目前为止，他并没有发现任何异常。

    不会很快，情况就发生了变化，穿戴整齐并且吃了一份丰盛晌饭的村民们，三五成群的向着村尾赶去。

    这一路上，心情看起来很好的村民们嬉笑着聊着天，同样没有什么异常。

    李火旺跟着这些人来到了村尾，在一座村庙面前停了下来。

    每个人声音都变小了很多，一些小孩子这时候吵闹都会被家大人拽过来，对着屁股就是一巴掌。

    每个人都站在那里期待着什么。

    就在李火旺犹豫要不要摸进那村庙进去的看看的时候，那黑漆漆的拱门中，一个褐色泥塑被摇摆得抬了出来。

    从那泥塑手中的宝瓶样子来看，这明显是个菩萨像。而且还是泥菩萨。

    然而菩萨的脸却一点都没有慈眉善目，这泥菩萨像仿佛经历过一场特大暴雨。

    脸上的五官全部都融了，都拉长成长条状挂在脸上，只留下了两個不规则的黑洞。

    “哦！哦！！”所有甘愿村人纷纷围了上来，帮助庙助抬起菩萨，开始围着整个村子摇摆。

    “泥菩萨.....”看那菩萨像上的两个黑洞，眉头紧锁的李火旺喃喃自语地说道。

    就这样站在树顶的李火旺，看着村民们把这古怪的泥菩萨不断摇摆着，围绕着整个甘元村转了一圈又一圈。

    每过一圈，菩萨的身上都会多一些披红。当日头高挂，那泥菩萨的身上一件穿上一层厚厚的红纱。

    披着红的泥菩萨被重新抬到村庙旁边，摇摆着向着庙宇里面送去。

    刚送进去，但是又伴随着吆喝声重新抬出来了庙，紧接着在所有人的起哄声，再次抬进了庙。

    就这样抬进又抬出，来回一共三个来回后，他们这才把泥菩萨在庙宇中放下，开始烧香磕头祭拜。

    李火旺本来也想进去看看，看看村庙里到底是怎么样。

    然而村民们把里面围的一个水泄不通，以至于隐身的李火旺都没有落脚的地方，根本靠不进去。

    当日头渐渐偏西，他们也尽兴的向着自己的家走去。

    当天色完全变黑，连那弓着背的庙祭公都锁门去偏门睡觉的时候，李火旺缓缓地从树上下来了。

    没过多久，伴随清脆的咔嚓声，铜锁断成了两节，紧闭的大门被打开了一条缝。

    当外面的月光透过门缝射进漆黑的村庙内时，门外的李火旺手已经握住了那紫穗剑的剑柄。

    如果说坐忘道真的打算搞事情的话，那怎么想，他们都有可能拿这里来做文章。

    “嘎吱”一声，隐身的李火旺推开门，抬脚走了进去。

    因为香火的原因，整个屋内充满着浓郁的檀香味，而那五官融化的泥菩萨，在黑暗之中若隐若现。

    庙内不止有一个泥菩萨，庙宇的两侧全都是，那些都是泥塑的，只是并不是菩萨，而是十八罗汉。

    菩萨无脸，而十八罗汉却有脸，他们站在那里或怒或恨，模样十分的逼真。站在庙宇中有种被人凝视的感觉。

    而之前被抬出去的泥菩萨就被他们放在庙宇正中间，石质的莲花坐台上。

    面前的香炉全是烧尽的木杆子。所有的香都给他的。

    在庙中央的菩萨的左半边跟右半边刚好同样竖立着两尊泥塑。

    这两泥塑有五官，而且从模样跟个头来判断，刚好是菩萨座下的一对童男童女。

    庙不大，李火旺很快就转完，没有任何发现的他最终还是把注意力看向了被披红的菩萨。

    泥菩萨并不高，看起来也就两米，但是因为身下的台子很高，所以李火旺站在那里必须仰视，

    昏暗几乎没有光线的庙宇中，一尊五官融化的红袍菩萨，这一幕要多恐怖有多恐怖，更别提李火旺早认定这菩萨有问题了。

    “要不要干脆直接一剑斩过去看看？”李火旺心中冒出了一个念头。

    就在他认真地思考这个问题的时候，他猛地扭头看向菩萨的两边童男童女。

    “刚刚他们是这种样子吗？还是说他们刚刚动了？”

    看着这两个正着盯着自己看的泥塑，身处黑暗安静之中的李火旺身体莫名感到一冷。

    “你.......来......”

    “谁！”混沌的声音让李火旺猛地一转身，然而他身后却什么都没有。

    “等下，刚刚那是我的幻听，还是......这庙里什么东西发出来的？”

    李火旺想到这个问题，顿时愣在原地，一时间他既然有些分不清了。

