第一百三十四章 山下

~~~~~~~~~

    恒华山下的小镇上，李火旺带着一行人向着前面走着，馒头似乎第一次见这么多人，贴着李火旺的腿边很紧。

    一路上舟车劳顿，所有人都乏了，需要好好休整一番才行。

    虽然说安慈庵就在眼前，但是李火旺现在却不像之前那样急了。

    当那随时可能被丹阳子替换的压迫感消失后，他现在终于也可以适当缓缓了。

    李火旺用那些许疲惫的双眼向着四周打量着。

    这山下小镇还是之前的模样，或许是交通要地，虽然不是赶集日，可路上人来人往显得很是热闹。

    要说唯一的区别，那就是蹲在墙角的乞丐们多了。

    衣衫褴褛的乞丐们看到李火旺这一群人，尤其是那三辆马车后，连忙凑了过去，对着李火旺高举手中的破碗，嘴里就开始唱起顺口溜来。

    “瞧一瞧看一看这里来个穷要饭哎，大爷好大爷善可怜可怜俺这个穷光蛋，给个馍给口汤祝恁长命又安康……”

    “锵！”的一声，长剑出鞘，乞丐们顿时鸟做兽散。

    “三条！”

    “啪”的一声脆响，让李火旺下意识的向着那边望去。

    “碰！六万~”

    “哎呀，这是什么手啊，又是九饼。“

    “哎～幺鸡！哈哈！自摸清一色~哈哈哈，给钱给钱！”

    热闹的雀馆内，很是热闹，几乎座无虚座，骰子跟麻将撞击声不断，每个人都在专心在其中找乐子。

    “哦，原来是打麻将。”李火旺转身继续往前走。

    没走几步，李火旺就来到了之前住的老客栈，跨过门槛，他对着迎上来的店小二说道：“我们既要住店也要打尖，告诉后面的厨子，来些硬菜，但是不要猪肉。”

    “哎~~好嘞~客官您里面请~”

    “李师兄，咱们钱虽然富裕，可毕竟只进不出啊，要不然稍微剩点吧。”白灵淼很显然对李火旺的阔绰有些微词。

    坐在八仙桌的上座，接过小二的茶水喝了一口，李火旺说到：“没事，庆祝一下吧，也不是天天这么吃。”

    “你还有脸吃！你这个畜生不如的东西！有没有想过在你享受美食的时候，那些人都是被你害死的！你怎么还不去死！！”

    面对姜英子的无端谩骂，李火旺面不改色，继续对着其他人说道：“等吃完了饭，你们就在这里等吧，安慈庵也脏，我很快就下来。”

    刚开始的时候，身边忽然出现两个人，他还是非常地难以接受。

    可随着一天天的朝夕相处，李火旺已经完全能适应一个早已经死去的幽灵，在自己耳边呐喊了。

    姜英子能做的只有不断咒骂，并不能影响李火旺太多。

    相比姜英子，丹阳子则一直站在远处阴森森地盯着自己。

    经过一些简单测试，李火旺发现这两人确实只是幻想，并不能真正影响自己。

    他也不知道这种情况能维持多久，将来会不会出现别的什么人。但跟被丹阳子替换相比，目前这种情况看起来没那么难接受。

    “嘿嘿～菜来了~青龙出海～！二龙戏珠~！三阳开泰～！福禄东海~！各位客官请慢用～其他佳肴稍后就到~”

    不断吞咽口水的吕秀才刚要动筷子，就被吕状元的烟杆子敲了下来，他带着讨好的对着李火旺讪笑着。“小道爷，您先动筷子，一路上辛苦了，这桌菜算我们请您的。”

    李火旺有些诧异的看了他一眼，懒得在这点琐事上浪费时间，拿起筷子开始吃了起来。

    不知道为什么，李火旺总感觉吕家班在自己面前显得更加地拘束了。

    长年在外面赶路，所有人的胃口都不小，再加上白灵淼跟高智坚这两个大胃王，一大桌子的菜再加上两桶饭，很快就被吃得干干净净。

    酒足饭饱后，李火旺再端起茶杯来喝了一口站了起来，拿起自己的那些东西向着客栈外走去。

    “我走了，天黑前应该能下来。”

    李火旺刚走，吕举人就放下手中的干净的碗筷，走到吕状元面前轻咳了一声，“爹，你来一下。”

    当他们来到客栈后面冷清的马棚的时候，神情紧张的吕举人靠着正在吃豆料的黑马，把声音压到极低地问道：“爹~！咱们怎么不走啊！你真打算继续跟下去啊！你忘了他---”

    说到这他左右看了看，发现没有别人后，继续压低声音说道：“您忘了那天晚上他们都说啥吗？那不是高人！那是妖人！他那道袍压根就是拿人血染红的！您真不怕哪天他把我们都吃了？”

    满脸褶子的吕状元把插在后颈的烟杆抽出来点燃，美美地吸上了一口。“兴许……小道爷有苦衷呢？”

    “干那种事情能有什么苦衷啊！！哎呦喂，我的爹啊，你老糊涂了吧！”

    “嘿~！找打是吧！说谁老糊涂了！！”

    面对吕状元举起的烟杆，一贯憨厚的吕举人罕见地没有躲避，而是执拗地瞪着眼前的父亲。

    “咱们也就算了！秀呢？您孙女秀儿怎么办？说书的都说说了！妖人最喜欢吃童男童女的！您忍心让秀儿处于危险之下？”

    听到这话，吕状元难得的没有反驳什么，而是再次深深地吸了一口，烟斗里的被点燃的烟丝猛地亮了一下。

    “儿啊，你说的我自然是晓得的，可这一路上走来，没看到不对劲吗？”

    “我晓得这是怎么回事，刚开始只是路边多了些要饭的，看起来没什么，可要不了多久就要卖儿卖女了，这世道要乱了啊。”

    “咱们现在自个逃难，那就是个谁都能来啃上一口的香饽饽，跟着小道爷，至少平常的绿林响马，根本不可能进不得身。”

    “你爹活了这几十年，看人还是很准的，小道爷不是那样子的恶人，他虽然神通厉害，可心性没那么成府，干不出丧良心的事来。”

    “可是....”

    “没什么可是的，就这么着吧，我看你媳妇刚刚没怎么吃东西，这可不像她，最近也总是想吐，去带她去看看郎中，看看是不是怀上了。”

