第八百零四章 升天

~~~~~~~~~

    “这....这是何物？”身本忧一脸震惊地看着李火旺身后的青铜巨树。

    此刻几乎变成肉糜的敖摩褐，整个身子都挂在巨树之上，挂在上方树枝上的碎肉不断断裂，伴随着血水滴落在下层的树枝上。

    原本泛着金光的青铜巨树，被一层活着的血肉覆盖，由下至上的看上去，既古怪又壮观。

    这是斫龙诛仙阵，虽然自己被包围了，但是自己还有路！

    李火旺明白，自己接着在这里无论斗多久都没有意义的，不说这十二大巫自己未必斗的得过，哪怕现在斗过了也杀不了他们。

    既然他们开始从下面出手了，那自己就从上面去想办法！

    而瞧见李火旺的举动，船上的大巫们顿时坐不住了，直接踩着那古怪的七彩液体向着他冲来。

    】

    可这青铜巨树已经被李火旺修真出来了，想要破坏斫龙诛仙阵恐怕已经为时已晚了。

    “岁岁！手！”

    李岁的四根触手从李火旺的腋下伸出来，在李火旺的注视下，那四根触手前端迅速开始分裂，变成了四只人手。

    死去玄牝做法的画面出现在李火旺的脑海里，李火旺移动着自己的六只手，跟着玄牝开始快速掐诀。

    随着阵法的开始，空中正在下着大雨的乌云，如同被一双无形大手捏住一般，裂出一条黑到极致的缝隙吧，并且正在越拉越开。

    李火旺看到了，这就是通往白玉京的路！

    而此刻，李岁的脑袋被一根长长的触手顶着，从李火旺的道袍中钻了出来，左侧一根触手提着铜钱剑，右侧一根触手卷着三张符箓跟了出来，

    触手快速扭动，随着铜钱剑把那三张符箓直接敲穿，李岁在李火旺的指挥下，开口念起咒来

    “凡行赤足，急踏天门，阴妖之炁，来犯南阳....”

    随着李岁话音刚落，李火旺，舞狮宫，还有身下的袄景众身上都开始长出了龙鳞跟龙爪，并且血肉也开始出现了一定的增生。

    两条扭曲的龙角，更是刺穿了李火旺的额头皮肤，带着血水越长越长。

    与之相对的是，青铜巨树上的敖摩褐则快速地干瘪起来，看起来油尽灯枯一般，要不是没有死亡天道，恐怕这东西早就死了。

    而就在这时，法教的攻击到了，四周彻底变黑的海水，迅速扬起大浪，勐地向着李火旺这边盖了过来。

    然而等海水退去，他们身上没有受到任何影响，过去避之不及的威胁，吸了龙气的他们此刻完全免疫了。

    而此刻天上的乌云已经彻底被撑到两边，一个圆形的漆黑正在李火旺上空缓缓螺旋，虽然极远，但是从中散发出来的恐惧气息，让每个人都心惊胆战，本能地想逃离。

    “牦之门开了！快走！”彭龙腾出现在李火旺身边，抓起他勐地向着天上的黑缝抛去。

    瞧见李火旺的移动，法教的十二大巫同时齐刷刷向着他飞来，企图把他拦下了。

    看到他们如此的举动，李火旺脸上反而笑了，果然，瞧见自己去白玉京捣乱，这些家伙真的开始急了！

    这无形中也证明，自己的猜测是对的，他们怕自己去上面直接解决问题的根本！

    各种不同的法器跟神通，不断从远处打在了李火旺身上，然而此刻吸了龙气的李火旺根本不受任何影响。

    眼看着一位大巫挡在李火旺面前时，一条看起来舞龙的真龙从下方窜出，直接缠住了那大巫的下半身，舞狮宫的声音从那舞龙的嘴里响起。“速去！我等帮你挡住他们！”

    而下方，身本忧此刻站在青铜树顶下，她褪下了身上的衣服，紧接着又褪下了身上的皮肤，紧接着最后又褪下了自己浑身的血肉，而每层都有着血管相连。

    紧接着，从那身本忧此刻承受的痛苦当中，滋生出了一本书，《升天册》

    “这次算我欠你们的！”彭龙腾再次出现在李火旺身后，抓住他拼尽全力向着天上的黑暗裂隙抛去。

    留了舞狮宫跟袄景教的阻拦，李火旺速度不断加快，向着敖之门逼近着。“快点！再快点！更快点！”

    当李火旺直接钻入那天空裂隙当中去时，整个天空瞬间合上，久违的大雨直接盖了下来。

    之后下面发生了什么，李火旺已经不知道了，他在云层中飞得越高

    穿过了云层，李火旺继续不停，向着那点点繁星之外的天外天飞去。

    而当再次穿越那繁星之时，李火旺看到了一些熟悉的东西，一些畸形恐怖，但是又说不清道不明的怪物。

    接近于无眼的血肉菩萨，在那轮廓模湖的身体前端，不断伸出颤动的那粉色触手，似乎从四周吸食着什么。

    灰红色的黏滑畸形蠕虫，浑身插满了永远不灭的香，古怪的体积自由地扩张、收缩。

    很快李火旺也看到了喜神，还有那些仙家。

    李火旺曾经来过一次，但是跟上次不同，等这些东西瞧见了李火旺的模样后，纷纷闪开，给此刻的李火旺让出一条路来。

    也不知他们是忌讳李火旺还是他此刻身上的龙脉。

    李火旺迅速加快了速度，这里还不是白玉京呢！

    终于等李火旺来到那繁星之后的深处，他瞧见了那悬在天地当中，一片混沌无色的玉牌。

    这玉牌仿佛是被远处极致的黑暗某些东西吊着，随着它们那无定型的身躯向前蠕动着、流淌着。

    这山一般巨大的玉牌悬在那里时上时下，上面的三个扭曲的大字，正是牦之门。

    但是跟之前不同的，李火旺发现那托着那南天门的两条无头无尾的巨蛇不见了。

    整个牦之门上也出现了一道道裂缝，那裂缝之中被一些黑色的东西所侵占。

    看到这一幕，李火旺心中顿时一沉，看起来影响比自己想象的还要大，居然能影响到了牦之门了。

    一想到万一牦之门破裂，里面的东西全部倾泻到整个凡间，李火旺就感觉到浑身一紧。

    “还好...还好不算迟！至少我来了！”李火旺向着那牦之门的里面看去。却什么都看不见了，里面混沌一片。

    李火旺也不知道自己这次进去会有什么样的后果，但是他明白自己必须去。

    “撑着点！我帮你们来了！”李火旺向着玉牌内的所有司命大喊一声，毫不犹豫地向着里面冲了进去。

