第四百零一章 心蟠

~~~~~~~~~

    “来，拿着，坤贤弟炼制的。”诸葛渊把十颗药丸递到正在啃干粮的李火旺面前。

    “这是什么？”李火旺接过来问道。

    “李兄，你不是会炼丹吗？怎么连辟谷丹都不认识了？这东西顶饭，而且出恭也会大大减少，非常适合赶路的时候用。”

    李火旺拿起一颗，对着太阳仔细地端详起来，看起来像墨褐色的药丸，小指甲盖大小，气味有浓浓的草药味。

    “诸葛兄，那小坐忘道先不动为好，咱们可以放长线钓大鱼。”李火旺一边看一边用极其轻微的声音说着。

    虽然搞不清楚现在是什么状况，但是一点都不影响李火旺的目标，对付北风。

    “放心吧，小生我省的。”

    李火旺手一松，手中的辟谷丹滚落到车轱辘边，唰的一下，馒头瞬间冲了过来。

    可是它舔了舔那辟谷丹的表面，却并没有要吃的意思，蹲下来继续歪着脑袋看着李火旺手中的干粮。

    把剩下的辟谷丹收进怀里，李火旺表情变得端正起来，非常认真地对着一旁的诸葛渊问道：“诸葛兄，现在可有空？有个问题憋心里很久了。”

    诸葛渊面对李火旺这话，显得一点都不感到意外，他早就看出来对方要问什么，只是之前一直有外人在，不方便问罢了。

    “我猜你一定是想问的，到底现在是大梁还是大齐吧？”

    李火旺微微点了点头。他当时去监天司查阅诸葛渊信息的时候，完全没有说明这些，实在让他有些猝不及防。

    “啪”的一下，诸葛渊直接打开了自己的白色折扇，语气有些感慨地说道：“这些东西牵扯到上面，为了你的安危，小生真不敢告诉伱太多。但是小生想说的是，大齐一直都在，大梁才是假的。”

    “大梁是假的？我在大梁经历的一切都是假的？”

    李火旺莫名想笑，那自己在这片广阔天地上经历的一切磨难又是什么，难道是跟幻觉那边一样的假象？自己杀了白灵淼全家也全都是假的？如果都是假的那倒好了。

    李火旺耐着性子缓缓说道：“诸葛兄，既然你过去各地，那大梁的人你肯定也见过了吧，就连你那心浊的尸体，都是从大梁监天司那抢来的，你为何会说大梁是假的呢？”

    “哎，李兄，此假非彼假，就说之前那卖面老者，在你眼中是大梁人，那在我眼中那就是大齐人，那假若我们都不看，你觉得他是哪国人？”

    “可他就是大梁人啊！压根就不是什么大齐人！”

    “何以见得？”

    “因为他生在大梁，长在大梁，将来也会老在大梁，因此他才算大梁人。”

    “不然，在小生眼中，他生在大齐，长在大齐，将来也会老在大齐，因此他才算大齐人。”

    “诸葛兄，你的意思是说，你眼中瞧见都是大齐？可为何只有你一个人能看到大齐，其他人看到的都是大梁？这个问题你应该有想过对吧？”

    “非也，在小生眼中，其他人看到的同为大齐，小生知晓你们看到的是什么，但是你们看到的是错的，务必要纠正这个错误。”

    “哎，怎么跟你就是说不通呢，这明明——”看着诸葛渊眼睛，李火旺到嘴边的话慢慢憋了回去，他忽然觉得自己跟对方争执这个非常浪费时间。

    “好吧，卖面的老汉他是大齐人。你赢了。”

    “哎，你还是信不过小生啊，罢了，小生也不跟你争辩什么，免得吵起来，你接下来只要看着就行，等看多了，你就知道我口中大齐是真还是假。”

    诸葛渊走了，他兴致看起来还是不高，看起来他对于李火旺不相信大齐地存在感到失望。

    而李火旺却眉头紧锁，想着目前局面出现的各种可能性。

    心素心蟠心浊，这三个没有一个是省油的灯，不管心蟠从那所谓三身旧之上得到了什么，首先这种古怪的变化，肯定是因为诸葛渊引起的。

    至于如何引起这种变化的，他还是弄不清楚。

    “莫非诸葛渊带着自己穿越千年的之前的大齐跟千年之后的大梁？可这也不对啊，难道千年前跟千年后，在这些地方都有一个煮面的老夫妻？”

    之前那煮面的老人，前前后后一共换了三次脸，就好像自始至终都有着两处不同的面摊一样，可自己明明就站在他旁边，非常肯定那煮面的老人没换过。

    就好像整个世界都在演戏，却拿着两种不同的剧本，在自己这些正常人面前是第一本，而在诸葛渊面前是第二本。

    思索着这些事情，李火旺不由得想起记相在佛骨庙跟自己说过的话。

    “这就是他口中古怪但又合乎常理的事情吗？这种事情在心蟠的身边都会时常出现吗？”

    “师太的司命是管腐烂的，巴虺是管痛苦的，那这狗屁三身旧之上到底是管什么的，为什么能引起诸葛渊那种古怪变化？”

    李火旺知道这种事情最好不要想，免得引来祸端，可是当事情出现在面前的时候，他实在忍不住不想。

    “算了算了，”李火旺晃了晃头昏脑涨的脑袋，诸葛渊怎么说就怎么信吧。反正跟自己无关。

    自己的目的只有一个，就是抓出北风。

    诸葛渊杀了发财，坐忘道他们肯定不会善罢甘休的，只要自己待在诸葛渊身边，有很大的概率抓到北风。

    “哒哒哒”的脚步声响起，李火旺抬头向着声音方向看去，发现是一位身穿着白色大袍子的青年，李火旺已经从他身上闻到了淡淡的血腥味。

    “小人夏日升，见过李大人。”

    “有事？”李火旺开口问道，这人他记得是大齐监天司其中的一员，也不知道是来打探消息还是来干什么的。

    “李大人，小人跟您一样，也是袄景教众！”说着那青年亢奋地拉开衣服，露出那挂满倒钩的身体。

    “没别的事情就回去吧，路还长着呢。”李火旺毕竟不是真袄景教众，生怕聊太多，露出马脚。

    “听诸葛大人说，您已经举行三次苍蜣登阶？敢问这是真的吗？”青年看向李火旺的眼中满满的全是崇拜。

    (本章完)

