第五十二章 丹阳子

~~~~~~~~~

    “打雷？”包括坚沌在内的其他五位巨大佛陀同时抬头看去，紧接着他们发现空中，刚刚还露在外面的半月已经不知道去哪了。

    整个天空都被黑暗的云层笼罩，里面翻滚着，并且不断的传来什么声音，那动静很像打雷声，但是那绝对不是打雷的声音。

    “咳咳。”感觉到呼吸不畅的李火旺干咳了几下后，踉跄倒地。

    当躺在地上的他抬头看向天时，在那黑云中，李火旺终于再次看到了自己的师傅，他还是跟之前一样难看。

    黑色羽毛血淋漓长满了他的皮肤，本应该长着脑袋的地方从中裂开，长着三张不同年龄的脸。

    此时他身上除了他本身就拥有的器官外，鼓鼓囊囊的身体上还多了出来一些别的完全不可能是人类的器官。

    噩梦般的黑亮形体，脓液似的双瞳竖目，污秽不洁的外翻内脏，缠绕的邪异触手，这些乱七八糟的东西统统被一条悬浮在空中仙气飘飘的白色披帛给环绕住。

    而且这些令人作呕的东西并不是一成不变的，它们每时每刻都在发生着变换，变化成一些更让人毛骨悚然的东西。

    还没看一会，李火的眼睛开始充血，他的额头被青筋布满，整个脑袋开始涨得跟老寿星的脑袋一样大。

    “不行，不能再看了....”虚弱到极致的李火旺连忙挪开视线，这才感觉好一些。

    但是这也好不了多少，不断的流血同样也可以带走他。

    伸出自己颤颤巍巍的手，从自己腰间掏出几颗止血的润血药扔进嘴里咽了下去。

    他体内的血液流动开始减缓，出血量肉眼可见的减少。

    但是这还不够，李火旺又掏出一些自己在清风内炼制的固本培元的丹药放进嘴里。

    突如其来的“刺啦”的血肉撕裂声，让李火旺目光上移。

    他看到自己的师傅已经开始行动了，此时的那怪诞的丹阳子如同一只蜥蜴般趴在巨大佛头上，张开三张大嘴轻而易举地把一条富态的耳朵给扯了下来。

    一声怒吼过后，佛陀身后那些表皮的手掌迅速弯曲成爪，向着丹阳子身上抓来。

    可谁知丹阳子身体上的各种畸形怪异的器官猛地一涨，把所有的血肉手掌硬生生的全部撕扯了下来。

    紧接着丹阳子三张大嘴拽着伤口边缘用力一扯，一个喷血不止的硕大阔口被制造了出来，紧接着三个脑袋向里面一伸。

    “啊！！”这佛陀绝望地惨叫着，那巨大的手掌疯狂地撕扯着自己的皮肤，想要把体内的什么东西揪出来，然而这注定是徒劳的，他富态的身体开始内凹干瘪。

    没过几息，七孔流血的他就重重地倒在了，紧接着他那富态的大肚子如同开花般绽放。

    当浑身浴血的丹阳子出现在其他佛陀面前时，表情十分凝重的坚沌丝毫不敢托大，直接掏出一本由人皮做成的佛经。

    “唵～嘛～呢～叭～咪～吽～”随着双腿盘坐的坚沌念出六字真言，那佛经上的血红色的经文迅速消失，转而出现在丹阳子的身上。

    丹阳子身上被经文覆盖的器官开始不由自主地颤抖，并且开始增生起来。

    增生没多久又开始迅速萎缩，并且萎缩得越来越快，最终丹阳子彻底的消失在了原地。

    脸上冷汗直流地坚沌看到这一幕稍稍松了一口气，好在自己准备了后手，要不就真的麻烦大了。

    紧接着随着他开始倒念六字真言，手中托着的人皮经书重新开始浮现经文。

    见一字不少，坚沌刚要合上，整本书猛地炸开，书上的经文四处飞散，恐怖的丹阳子居然从里面钻了出来。

    这一幕谁也没有想到的，趁着坚沌下意识的嘴巴大张的时候，丹阳子那三个脑袋如同钻头把，直接钻进了他的喉咙里。

    撕裂声响起，坚沌的脖子瞬间涨到脑袋那么粗，这还仅仅只是开始，

    感觉到剧疼无比的同时，绝望的坚沌听到自己体内传来了咀嚼声，那东西正在里面吃自己！

    “不！！”伴随坚沌不甘心地呐喊，丹阳子破开他的胸腔穿了出来，三张大嘴齐力一扯，把那颗泵动的心脏迅速分食。

    剩下的三位佛陀还想挣扎一下，可这注定是徒劳的，没响几下，就被骨头断裂声，还有血肉撕裂声音给替代了。

    半柱香过后，七位佛陀依然不在，地上堆满了冒着热气的血污。

    就在李火旺向着血腥的丹阳子看去时，那丹阳子转过身来，三张不同时期的脸同时露出一个意味深长的恐怖笑容。“娃啊.....”

    “扑”的一声轻响，丹阳子身体如同烟云般消散了。

    时间慢慢地过去，空中的月光重新出现了，给这林间路上的一切盖上一层银纱，一起都尘埃落定。

    李火旺捂着自己的脖子，吃力地坐了起来，看向了还在被树干围住的其他人，此时他们已经都快要被吓傻了，呆若木鸡的缩成一团。

    李火旺仿佛知道他们在想什么，连忙虚弱地解释道：“你们别怕，都别怕！丹阳子真的死了，他不会再把你们当药引了。”

    然而李火旺的话却没有让他们脸上的恐惧减弱半分，那些道童们已经吓得哭了出来。

    最终还是最亲近的白灵淼开口，此时她的面孔更加的白了。“李师兄，什么.....什么丹阳子？我们没有看得到。”

    李火旺艰难地吞咽了一口口水。“你们看不见刚刚杀死那些佛陀的丹阳子吗？难道他在你们眼中是透明的吗？”

    一时间，李火旺的心里又多了别的猜想。

    就在这时，缩在大个子身后的狗娃越发剧烈地颤抖着身体。

    他不敢看李火旺，只能闭上眼睛声音带着哭腔的大喊道：“李师兄！！哪有什么丹阳子啊！那明明就是你干的啊！！”

    “什么？”李火旺忍着痛疼，用手摸向了自己脸，这才发现本应该干净脸上被血完全覆盖。

    继续向下摸，他还摸到了自己的左右嘴角两侧也被撕裂出很长一道口，就仿佛自己刚刚张开了很大的嘴。

    而这些都不是重点，现在最重要的是他现在感觉很饱，很饱很饱。

