第五百一十四章 提升

~~~~~~~~~

    等看到李岁扛着装满土的水缸来到屋内时，李火旺用剑刃撇开匣子上的白蜡，紧接着顺着边缘用力撬开。

    一滴银色的液体从里面飞溅到李火旺的红色道袍上，顺着道袍滴落在地上，凝聚成一个银色的小水珠。

    “真没想到当初老师教的知识会在这方面派上用场了，液体汞常温下易蒸发。如果我之前不蜡封的话，剥皮的话，又要多费工夫。”

    李火旺说着开始脱下衣服，抱着那匣子水银，向着那满满的一缸土走去。

    这是姬林交给自己的第一个差事，自己如果想要借用他来对付骰子，那一定要干得漂亮。

    皇太后还有长公主，如此尊贵的身份，哪怕监天司不参与，怕是身边也养了一些能人。

    自己如果真要动手，还是需要提防才行，而用心素皮炼制而成的替身法器，无疑是一道强有力的保险。

    李火旺把手中的铁匣子塞到李岁怀里，紧接着身体躺进了土缸中的大坑之中。“李岁，都这么多次了，应该都会了吧？”

    “嗯，我会！我会！”

    李岁声音带着兴奋，用那锋利的指甲向着李火旺的头皮中央刮去。

    “爹，我能帮你干这个，那我是不是很有用？”

    感受那锋利的指甲，把自己的头皮一分为二，李火旺轻轻地点了点头。“嗯，你很有用。”

    听到这话，李岁很是高兴，身上的黑色触手花枝招展。

    爹很少夸自己的，能帮到自己爹的忙，她很高兴。

    就在感觉到李岁头皮拉开，准备倒水银的时候，李火旺忽然开口阻止。“先等等。”

    被深埋在土缸里的他想了一会后，声音变得温柔轻声对着空无一人的面前说道：“妈？妈你在吗？”

    “我可能待会有点吵，伱别担心，我只是在.在蹦极，对，我在蹦极，时间很长的蹦极，你别慌。”

    轻声地安慰了几句，李火旺扭头看向李岁用力点来了点头。“来吧。”

    这一过程虽然经历的好几次了，但是李火旺依然是没有适应，他努力地想忍着不喊，可最终还是没有忍住。

    良久过后，几乎疼晕过去的李火旺躺在地上大口大口地喘着粗气，看着远处的幻觉们围成一团，议论着自己。

    虽然通过了《火袄真经》的治疗，李火旺已经脱离了危险，可是从上到下的剧痛感却让李火旺倍感折磨。

    “这样实在太难受了，要是有空还是要找个剥皮不疼的办法，要是长时间这么肉体折磨，肯定对精神会有影响。”

    “爹，你疼吗？我是不是不应该帮你？”李岁的触手缠上了李火旺身上的血痂。“你如果疼的话，那不去做就可以了。”

    “呵呵，可有些事情哪怕再疼，还是要去做，你帮爹摸摸吧，你摸摸的话爹就不疼了。”

    听到这话，李岁轻轻地用充满着黏液的触手在李火旺的身上缠绕扭动着，感觉一条不够后，他又缠上一根紧接着又缠上一根。

    最终李岁的身体完全地分裂开，如同一件衣服般穿在李火旺的身上。“爹，这样你全身都不疼了吗？”

    “不疼了，不疼了。”李火旺轻声哄着李岁，心中感觉到一丝倦意，从自己道袍上扯下一块红布，盖在了自己没有眼皮的双眼上。

    昏昏沉沉中，李火旺睡着了，等他第二天醒来的时候，发现自己的身体正在抱着水缸往楼下走去。“李岁？”

    “爹，我是不是吵醒你了？水缸用不到了，我准备把水缸放回去。”

    “没事，今天本来就要早起，提前做好准备。”

    李火旺伸手帮着触手把水缸放到原来的位置后，便来到院中井边习惯性地开始洗漱起来。

    不过等看到井中自己的倒影，李火旺一时间反应过来，现在的自己还有必要洗脸吗？

    李火旺默默地看着自己水面上的倒影发愣，看着从自己体内钻进钻出的触手，李火旺灵机一动，忽然想起来什么。

    “李岁，你现在还能钻进我体内吗？”

    “爹，你不是说，不让我进你体内吗？说那样的话，我会吃掉你。”

    “不是进去不出来的那种，只要短暂地维持一下就行，既然罗教都可以利用元婴提升自己的实力，我为什么就不行。”

    面对实力不明亮的敌人，再准备多少后手都不多，而且当初李岁跟自己合作有默契了，身体里多一个人也能多一份力。

    “哦，我试试。”

    随着李火旺张开嘴巴，李岁的触手不断地往里钻去，并且馒头的一些纤细的肢体也能跟着钻了进去。

    随着越钻越多，李火旺感觉到自己身体内有着撕裂感觉，他能感觉到一条条触手在自己的血肉下，内脏附近晃动，这种感觉到很怪。

    至于疼，李火旺还能接受，因为他本身就浑身上下都疼，只是现在有些分不清到底是外面疼还是里面疼。

    等结束后，李火旺低头看向井水里的自己。

    原本剥皮的自己就很骇人，现在随着李岁的加入，变得更吓人了。

    现在的自己，就像一个胖子强行穿进了一件不属于他的衣服，只不过自己是衣服，而李岁就是个胖子。

    而且自己身体上所有暴露在空气中的血管内现在都被一条条的黑色触手占据了，

    臃肿肥大的血肉模糊的血尸身体上挂着大片大片的黑网，哪怕知道眼前这东西是自己，李火旺都感觉有点瘆得慌。

    李火旺试着走了几步，开口对着李岁说道：“没必要把触手都堆在里面，把一些长触手伸出来一些。”

    黑色的触手如同雨后春笋般，纷纷钻破李火旺刚凝固的血痂，向着四周胡乱扭动着。

    虽然身体还是比之前大一些，但是至少没有达到臃肿的程度，走路跳动之类的不受影响了。

    李火旺手握紫穗剑在空中快速挥舞，而李岁的触手缠着铜钱剑，提着符箓在一旁帮助。

    两人毕竟朝夕相处那么长的时间，现在再回来，也没有忘记，李火旺发现我这样确实可以。

    这样不但身边等于多了一个人，自身实力又加上有些，而且还能隐藏身份，别说别人看这样的自己认不出是李火旺了，哪怕就是自己都猜不出现在的模样是李火旺。

    “爹，可是我们这样就穿不下你那红色的衣服了。”

    “穿不了就穿不了，咱们等会儿出去是杀人的，穿那么显眼的衣服，是生怕别人不知道我们是谁吗？”

    一件灰扑扑的被单被李火旺找出来，随着他胡乱划拉几下，一件破烂的大斗篷盖在了李火旺的身上。

    (本章完)

