第九百三十五章 真

~~~~~~~~~

    这片心素里面居然还偷偷藏了一个坐忘道，这是谁都没有想到的。

    等从白灵淼那里得知了这批心素的来路后，李火旺开口说道：“坐忘道偷偷地在心浊的孽障里面藏了十个心素，看来是想借着他们准备搞什么大事情啊，只是被我们给打乱罢了。”

    玄牝点头赞同了李火旺的推断，但是紧接着又补充道：“爹，这是骰子在帮我们。”

    “嗯？他帮我？”

    “十个心素都藏在心浊的业障里，如此隐蔽的地方，居然能被白莲教的信众轻易打听到，要不是他授意的，消息根本传不出来。”

    李火旺没有急着吸收心素，他眉头紧锁着琢磨着这件古怪的事情。“他居然给我们的人透露消息？怎么总感觉没好事呢？”

    “爹，你不必如此怀疑他，今时不同往日，他如今就算做什么也不是我们的对手，他也不会不识相的。”

    表情有些凝重的李火旺点了点头，“他要真有什么阴谋，我倒心里还踏实些，我怕就怕这一次万一骰子是真心帮咱们，那可就麻烦了。”

    “你想想看，连死对头都开始真心帮咱们了，生怕我们输了，那这次的麻烦得有多大啊？”

    李火旺琢磨一会后，抽出脊骨剑向着玄牝道袍中的黑洞抛去，“我修炼的时候，你帮我盯着大齐那边，该派人派人，千万别让天陈国的人给偷袭了。”

    “如果对方动手，第一时间告诉我。”

    “好。”玄牝十几根触手快速从道袍中钻出，牢牢缠着脊骨剑拖了进去。

    李火旺看着面前的这些心素，深吸一口气，“来啊，继续，必须在左丘咏动手前，抵达七轮！”

    随着十八位心素全被李火旺吸收，他的身体不受控制地开始出现畸变。整个脑袋青筋暴起，并且开始涨大，仿佛随时都有可能爆开。

    “走！”李火旺表情痛苦地用力一挥手，“这次走远点！”

    当白灵淼等人逐渐退出了那开始泵动的修炼室，重获新生的袁二等人感激的向着白灵淼行礼。

    “白姑娘多谢了！虽然我们被骗过很多次，但是这一次总算是没有信错人！！”

    白灵淼摇了摇头，“客气了，白莲信众积德行善，这也是我们该做的，接下来伱们可有什么打算？”

    袁二等人你看看我看看你，都没有想法。

    这多么年了，刚从心浊里面出来，他们一时间都不知道该做什么好。

    “要不你们去牛心村吧，那里都是自己人，暂且有个落脚点，等想好了是去寻亲还是做点别的什么，都可以。”

    “多谢，白姑娘，白姑娘菩萨心肠！”

    而就在这时，一股强大的吸力从那修行室内传来，再次所有人都不受控制地向着那边坍缩。

    但是紧接着的猛地一涨，所有人连同着土地被整个掀飞到了半空中。

    要知道监天司的修炼室可在地下，既然现在能看到天空那就代表着监天司上面所有的泥土全被掀飞了。

    半空之中的白灵淼身体一转，稳稳踩住左侧倾斜的地面，“快救人！远离李师兄那边！！”

    不过好在在场的人都是修行之人，只是被掀到空中罢了，并没有死人。

    倒是监天司左边管理史记的房间也受到了波及，那一卷卷史书四处乱飘。

    站在大坑旁边，白灵淼等人惊魂未定地看着按最深处，那边的情况又发生了变化。

    如同枝丫生长一般，各种东西纠缠在一起从坑中生长出来，胡乱复制重叠。

    其中有血肉有花草树木，也有一些白灵淼看不懂的东西夹杂其中。

    过了有半个时辰，坑中生长出来的东西上半部分终于是停了，下半部依然还在不断变化。

    白灵淼看着这面前无比混乱壮观的“巨树”，她若有所思地轻轻一伸手，抓住了一颗结在平整黑玻璃上面的苹果把它摘了下来。

    白灵淼拿着这个苹果看了好久，二神狰狞的兽嘴钻过来，咔嚓一下咬了一半。

    “这是李师兄修出来的，别乱吃。”白灵淼劝说道。

    二神嚼了嚼直接咽了下去，“还没瞧出来吗？这已经不是那些心素修出来假的了，这确实是真的了。”

    “李火旺他恐怕现在修出来的东西，都是真的了，哪怕他不去维持，也不会变回去了，这才叫修真啊。”

    白灵淼眉头微皱地看着下面混乱变幻的一切，一句话都没有说，别人或许忘记了，可是她可没有忘记修真的副作用。

    “李火旺，我们可以好好谈谈。”

    “谈吧，我听着呢。”李火旺双手抱胸，仰着脑袋看着眼前的清旺来跟赵霜点。

    “我知道，既然你说出来，你肯定不想跟我们翻脸的，不管是处境还是现实，大家都是一条船上的人。”

    李火旺扭过头去，视线透过舷窗看向那海面飞过的海鸥。

    他现在不急，急的是他们，反正下个轮回，这两人什么都不知道了，只有自己能保留了记忆。

    到那时候，主动权就全在自己手里。

    当然毕竟是一条船上的人，自己会时间回叙的事情，肯定会跟他们说的，毕竟还有共同的敌人。

    但是真的消息中掺杂着一些对自己有理的假消息，他们自然也分辨不出来。

    “你的想法，我们能理解，但是你也要理解理解我们。”

    “你的一些要求，能满足的，我们都在努力满足，就好比你现在吃得抗幻觉的药。”

    “然后，你担心你女朋友我们也能理解，我们答应你，就这一次，以后绝对不会带你女朋友来。”

    “我们甚至可以给你留下暗号，让你带回去提醒回叙之后的我们，不再让杨娜上船。”

    李火旺看着他们一言不发，而就在这时，杨娜打开舱门，走了进去。

    瞧见当前的气氛，马上就知道交谈不顺利，她带着抱歉地向着两人点了点头，轻轻拉了拉李火旺的袖子，示意他出来。

    拉了几下，李火旺没动，最后杨娜硬是生拉硬拽才把李火旺拽出了房间。

    “你为什么要帮他们？没看出来吗？他们在利用我们！”

    紧接着李火旺的脸色冷了下来，“我如今总算是看明白了司命之际的相处关系了，如果不想被他们利用，那我就必须这份优势来利用他们！”

    海风吹得杨娜的秀发轻轻晃动，“我不是帮他们，我只是想帮你，多一个司命多一份力量。”

    “火旺我知道你担心我，不想让我冒险，可是你想想，万一因为我没去，你们都死了，那我一个人待在这么大的白玉京里，难道还真守得住不成？”

    (本章完)

