第六百章 抵达

~~~~~~~~~

    神情有些紧张的李火旺坐在公交车的塑料车座上，用牙齿咬著手背，看著外面飞快掠过的街景，脑子里快速思考著自己最近经历的一切。

    此刻他的脸上戴著白色口罩，刻意用来遮挡他的脸上的伤疤，以免被别人认出来。

    犹豫了一会后，忽然他掏出吴成的手机，快速地拨通了一个深深记在脑子里的电话号码。

    「……喂？哪位？」电话里传来了杨娜那轻柔的声音。

    这许久未见的声音让李火旺心中顿时一颤，他已经好久没有听到这熟悉的声音了。

    「喂？谁啊？」

    李火旺迅速收回心神，用手捏著喉呢。刻意声调放低说道：「喂，请问是ID兔子乖乖吗？这边有您的两个快递，麻烦出学校拿一下，东西蛮大的，寄存处不好寄存啊。」

    「什么？快递？我最近没买东西啊。」

    「兴许是别人送给你的呢，麻烦赶紧出来签收一下吧。」

    「抱……抱歉，我现在不方便，我有些事情今天没在学校，实在不行，直接拒收吧，」

    听到这话，李火旺心中领时一松，还好，不管怎么说，易东来总算是把自己的话给杨娜带到了。

    不管杨娜现在躲到哪里去，都比待在原地好的多。

    只需要撑到自己抵达码头就好，等自己彻底解决了徐寿！那杨娜那边就安全了.

    「……火旺？」电话一头响起了杨娜迟疑的声音。

    李火旺心中顿时一颤，但还是强行装作若无其事地说道：「什么？哦，那好吧，我先去送别的了，这两个快递我就先拉回站点了。」

    说究他连忙挂断了电话，并且迅速把这个电话挪进了.黑名单里。

    李火旺用手捂著自己的嘴，痛苦地闭上眼睛，他真的很想跟杨娜见面，可是却不是现在。

    可是现在，她的生命随时都有可能受到危险，自己必须先保住她的命再说别的。

    现在提前跟她相认，只会让她更加担心罢了。

    她现在本来精神状态就不好了，不能因为自已，而让她的病加重了。

    大喘了一口气，李火旺看著车内盯著手机的其他人，李火旺忽然感觉到这一切都非常的陌生。

    他已经很久没有这样自由地出现在公共场所了，这种感觉真的很特别。

    一时间李火旺的神情有些恍惚，四周的环境开始扭曲起来，似乎在蜕变成一辆木製的马车。

    「滴～老人卡，」公交车的声音把李火旺给拉了回来。

    「还有十站到码头，沉住气，别让其他人认出来。」李火旺在心中暗道，仲手拉了拉衣领。

    然而就在这时，一位手中提著鱼竿的秃顶老头子，从车头向著他这边走来。

    当看到李火旺的眼睛时，顿时被吓得一哆嗦，身体战战兢兢地背过身去，用手拉著拉环。

    对方这一举动，瞬间让李火旺高度起疑。

    犹豫了一会，李火旺还是感觉不放心，当即站了起来，走到那老头面前，就近看了一眼，

    当看到那人的样子时，他顿时晚孔微缩。

    这老头是他的病友，就是当初被自己一拳打掉假牙的老刘头！

    「咔~哧~」

    汽车门开了，慌张的老刘头拿著自己的鱼竿跟桶，就冲了下去。

    见李火旺居然跟了下来，老刘头连鱼竿跟杨都不要了，开始气喘吁吁的小跑起来。

    「老刘头！你跑什么！我病好了！」李火旺冲到他身边，一把战住他。

    「我……我不信！！」

    彻底崩溃的老刘头用力挣扎绝望地大喊著：「教命啊！！

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百章 抵达免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    快来人的啊！赶紧报警啊！神经病杀人啦！！！」

    「别喊！再喊弄死你！」当李火旺构出小锯子顶在老刘头的肚子上，老刘头果断地闭上了素。

    拉著老刘头躲在一处绿化带的后面，当看到老刘头只有一声呐喊并没有引来稀少人群的视线，他这才稍松了一口气.

    稍稍平息了一会情绪后，李火旺低声向著老刘头解释道：「抱歉，精/华/书/阁…无.错.首.发~~我也不想这样对你，但是我现在必须要去做一件至关重要的大事！在办完这件事情之前，我不能被抓住！」

    低头看著那铁锯子上的血迹，老刘头艰难的吞咽了一口唾沫。「好、你…你去吧，我绝对不会报警的。」

    「呵，我太了解你了，跟别的病友打牌都出老千，你这话我信不过，你家里现在有别人吗？」李火旺把他提了起来，搀扶著他往前走。

    「你…你要干嘛？」听到这话，老刘头的脸色都要绿了。「我家真没人，我…我儿子上班去了，我…我小孙子上学去了。」

    「没打算干嘛，我必须确保你回去之后不报警！」

    「小李，我真不报警，我求求你放过我吧，我之前是真犯病了，我真不是有意要伤你的女朋友的。」

    然而老刘头的话，并没有让李火旺坚定的态度减弱多少。

    很快，老刘头的家到了，一处小区的二楼，里面果真没有人。

    李火旺用肢零飞快地把老刘头绑在马桶上，绑得严严实实，以免他脱离控製。

    没有理会老刘头的哀求，李火旺并没有马上走，而是走进了厨房，去挑选趁手的家伙事。

    如果真要打算跟这些人来硬的，只拿著一条铁锯子是不行的，自己必须要挑一把趁手的武器。

    「小李，我求你了，我真的不会报警啊！」厨房里那清脆的金属控击声，听得老刘头毛骨悚然。

    很快，挑了一把长柄的别骨刀的李火旺，重新来到刷所内。

    「小李，你杀我可以，你能放过我孙子吗？」老刘头绝望地喊道。

    这话听得李火旺直皱届头，「我到底要跟你说多少次，我没疯！」

    「是是是，你没疯，你没疯。」老刘头的脑袋点的跟小鸡啄米一样。

    李火旺掏出洗碗中塞进他的嘴里，再用股布给封上，让他发不出任何声音来。

    「对不住了，我只能这么干，谁让你认出我来了。」

    解决完这个隐恶后，李火旺推开房门走了出去。

    顺著阶梯下来的李火旺重新来到小区门口的公交站台，接著拦去海边码头的公交。

    坐在人数逐渐稀少的公交车上，李火旺后头紧锁著，想著接下来迎接自己的会是什么。

    很快码头到了，那些摞起来的集装箱给他很大的压迫感。

    现在一个问题摆在他的面前，自己应该怎么进去。

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百章 抵达免费阅读：，！

    『』

