第一百八十二章 守村人

~~~~~~~~~

    既然总镖头都同意了，接下来的事情也简单了，开标单，拿定金，按手印。

    看着那一件件的东西装进自己的马车，李火旺扭过头来，看向一旁的总镖头。

    “对了，总镖头，劳烦问下，前些日子不是打仗吗？生意可受到影响？”

    三

    “怎么不受，要说走镖这行当，虽说世道越乱越赚钱，可要说这世道真全乱了，那可赚不了钱。”

    “要知道兵过如剃，那些大头兵可不会讲什么规矩，不过祖师爷保佑，已经停战了。”

    听到这话，李火旺顿感诧异。“镖头，可否知道发生了什么，忽然停战的吗？"

    他还记得当时交战可死了不少人，应该不是普通的摩擦。

    按照正常的步骤走，无论赢还是输都不应该是现在这种局面应该是某种原因促使了双方停手，不对，好像不止双方，参战的远不止两个国家。

    可是他们仿佛说好了一样，忽然都停了，这一点都非常古怪了。

    “这我哪知道，我要是知道，四齐的皇帝位置岂不是让我坐了。”

    “不过嘛，我听被征去当兵回来的人说，刚开始还好好的，突然一下子，战场上死的人忽然不烂了，连苍蝇都不招。”

    这话听得李火旺表情一凝，绕来绕去最终还是绕到了师太身上。这猝不及防的停战居然也跟消失的腐烂有关。

    “是不是因为在那些掌权者的眼中，腐烂的消失远比攻城抢地更重要？所以那些皇帝才停战，齐心协力解决这个问题？”

    “难道腐烂的消失会引起天下大变？”

    胡乱猜测的李火旺扭头看向另外一侧的街道，边睡小镇的街上很是热闹，马车牛车还有骆驼来往不息，一点都没有受到腐烂消失的影响。

    这个世界似乎在发生了很重要的事情，但是这一切都跟他无关，现在的他，跟这些百姓们一样都是芸芸众生的一员。

    天塌下来有高个子顶着。

    也许在这个世界腐烂消失很重要，但是自从师太死了之后，这已经跟李火旺一点关系都没有了。

    不知不觉中，李火旺压得镖就装好了，两马车装得很满，之后晚上睡觉只能睡下面了。

    “这位小友，你只要把这些货送往后蜀蓟城的丰腾镖局，那就有七十两的报酬。”

    七十两！李火旺不由得被这个报酬惊住了，要知道当初吕家班跳一场鬼戏才只有十两的报酬，看来乱世做镖局买卖果真赚钱。

    “你也别嫌少，毕竟才第一次，只要手上功夫好，日后大家的生意自然越做越有，这是镖单，还请贴身收好。”

    伸手把那证明镖局证明的镖单接过来，李火旺对着对方行了一个道礼。“总镖头，后会有期。”

    “珍重，一路顺风。”

    从镖局走出来后，再次看了一眼这几次往返的小镇，李火旺惆怅的呼了一口气，自己在四齐已经没有任何牵挂，这应该是最后一次来到这个地方了。

    “天下之大，哪里才是我的家呢？”

    一切准备就绪后，车轱辘重新开始滚了起来，他带着所有人的步伐向着逐渐贫瘠的后蜀走去。

    这当了镖剽师要说跟之前有什么区别的话，那就是走得更慢了，毕竟东西多了，

    拉车的马也累了。

    为了避免跳傩戏的那些亲人家属复仇，李火旺并没有在之前的镇子上停留，刻意绕了远路。

    就这样，走了差不多有半个月的时间，当再次看到一座村子之后，风尘仆仆嘴唇开裂的李火旺等人不得不进去歇息了。

    没水洗漱邋遢点还不算什么，天天吃干粮那是吃的真上火。

    此刻李火旺的嘴角挂着一个晶莹剔透的大泡。

    “嗷呜~”嚎叫的馒头被李火旺用手在那柔顺的黄脑袋上拍了拍。“这是别人的地方，小点声。”

    一边感受慢头的舌舔，李火旺一边打量着眼前这个不大的戈壁村落似乎是为了对抗外面凄凉荒芜的戈壁，所有的屋子都被抹上了显眼的红色，其他的也没什么特别的。

    当看到一个穿着破烂羊皮子的男人从村子里走出来，李火旺立马带人迎了上去。

    “这位一”李火旺的话刚开个头，就说不下去了，只因为这人脸上的青鼻涕从脸上一直拉丝拉到胸口。

    看那厚度很显然是经过不断的风干才能积累出来的。

    “额？外人？”此人别着内八字站在那里，歪着脑袋傻呵呵地看着李火旺笑。

    李火旺用手拉了拉脸上的铜钱面罩，有些弄不清这人到底是真傻还是假傻，站在原地警惕地看着他。

    “憨儿，憨儿，吴家办红事了！快点过来帮忙！干好了有烤包子！”

    听到远处一位老人的吆喝，这人眼睛顿时放光，转身向着那边奔去

    “这是什么来路？”就在李火旺感到一头雾水的时候，一旁的高智坚发话了，

    “守…守……守村人！”

    “什么？”李火旺看向了他，并且从他结结巴巴的嘴里得知了这代表的含义。

    有些村子里会有一个傻子，这种人就叫守村人，声称这种人生下来，丧失一辈子神志，就是为了帮助村子里挡灾的。。

    不过这只是说得好听，大部分守村人的日子并不好过，平日里饱一顿饥一顿的，只要饿不死就成。

    唯有村里有红白喜事，主动过去帮忙，剩饭剩菜才能让他们难得吃到饱。

    李火旺了然的点了点头，“原来是这么回事，我之前没有遇到过，还真是第一次了解。”

    就在这时，李火旺忽然心中一惊，仰头看着高智坚那张憨厚的脸

    “别的事情你什么都不知道，怎么这种事情，倒知道得很清楚？难道你…以前也是守村人？”

    高智坚顿时把头摇得跟拨浪鼓一样，“没…没……没有！我……我…我…我…

    我不是！”

    看着他那慌张的样子，李火旺点了点头，“行，别解释了，我知道你不是。”

    话音刚落，一旁的狗娃在一旁帮腔。“对对对，你不是你不是。”

    “我真…我真……不是！”看高志坚急得满脸通红。

