第六十章 跳大神

~~~~~~~~~

    太阳慢慢偏西了，路边一个村庄逐渐出现在他们面前，各种高高矮矮的房屋零散排列。

    “你看啊，这就是我说的寨子。”面带笑意地李志用手指着眼前这一大片黑色瓦片说完，就大步向着里面走去。

    “你们跟我来，这地方有我一个老乡，咱们在他家住不要钱。”

    看着那渐行渐远的背影，随着李火旺轻轻一挥手，两辆驴车也向着里面开去。

    走到房屋之间的黄土路上，李火旺等人向着安静的四周张望着。

    可奇怪的是无论是田里还是院子里，都不见人影。

    “怎么回事？村子里的人呢？”疑惑的李火旺心中暗道。

    就在他这么想的时候，前面一个拐角，李志探出一个脑袋来，那张老脸上此时别提有多兴奋了。

    “喂！！快来啊，这边有热闹瞧！好像是公公在爬灰呢！！脸都抓花了，别提多带劲了！”

    “爬灰？什么是爬灰？”李火旺这话没有人回答，他扭头一看，就看到其他人一脸尴尬，白灵淼更是羞红着脸垂了下来。

    “李师兄，咱们别去凑热闹了，那都是别人家的家事。”

    李火旺疑惑地看了她一眼，转身向着李志那边大步走去。

    刚一拐弯，面前顿时豁然开朗，只见农家人打扮的男女老少里三层外三层在一家人门口围着，李志站在人群边上，垫着脚扶着别人的肩膀在那里探头探脑。

    搞了半天，原来整个村子里的人都跑过来凑热闹了。

    “什么是爬灰？”李火旺走到李志身边问道。

    “公公偷儿媳妇人，难道在你们的地界还有别的叫法？你哪人啊？”面带诧异的李志再次上下打量着李火旺。

    听到对方的解释后，李火旺一脸无语，难怪刚刚白灵淼是那种表情。

    “啊~！！”一声女人的刺耳尖叫在人群中央炸响，围观的人群嗡的一声，猛地后退了一大圈。

    借着让出来的缝隙，李火旺看到了里面有些怪异的一幕。

    一个浑身赤裸的女人，四肢关节扭曲得如同一条蛇般盘在八仙桌上，一边尖叫一边颤抖。

    “哎呀，坏了，好像不是爬灰，是有人撞上了。”李志懊恼的双手一拍，推搡的就往里面钻去。

    “那个，麻烦让一让，我是跳大神的，麻烦让一让，嘶，谁他娘的踩我脚！！”

    看到眼前这一幕，刚准备转身的李火旺站住了脚，“他这是打算用他的办法开始驱邪了？”

    好不容易钻进人群，李志左右看了看，就对着李火旺摆手，“真人，快来啊，杵那么远做什么？”

    李火旺想了想，也向着人群中挤了过去。

    这家伙看起来有些不着调，刚好可以借此机会看看他的实力如何。

    要是他只是小打小闹，也没必要让他来帮忙解决自己的问题了，免得丹阳子跟吃佛陀一样把他给吃了。

    当他来到人群中央后，看得更清楚了，那八仙桌上的行为怪异的女人明显非常的不对劲。

    一双好看的丹凤眼中没有一点黑仁，而且她的眼睛上似乎还有着五重眼皮。

    旁边站着两个脸被挠花了得一老一少，看起来像苦主了。

    “真人，你看这事情，你来还是我来啊？”李志再次贴耳低声问道。

    “要不咱们一起上，完了你可以多要点钱，我们再对半分，这样就不破坏跳大神的规矩。”

    “不用，我不擅长驱邪，还是你来吧。”李火旺一口回绝，他本来也不会。

    听到李火旺的解释，李志一脸诧异。“你蒙我的吧？你连邪祟都不会驱，怕不是个假道士啊？”

    “快点去吧，你看这女人都快把自己骨头扭断了。”李火旺用手指着八仙桌上的女人说道。

    刚刚还盘着的女人已经把自己的嘴唇咬破了，血滴满了下巴，四肢关节处更是扭的嘎吱作响。

    “看起来普通百姓跟这些东西并没有我想象得那么远，只是这些人会统一用撞邪来解释。”李火旺心中暗道。

    “万一李志今天恰好没在呢？那他们该怎么办？”李火旺看着正在跟一旁苦主交涉的李志想着。

    看着屋内陈旧的农具，那些沾着黄泥的赤脚，满脸苦相的老少，这个问题的答案很简单也很残酷。

    这种事情估计跟穷人得病一样，小病挨着，大病扛着，抗不过就躺着。

    “咳咳~！”一声咳嗽让四周人群的嗡嗡的议论声安静了下来。

    “咚～！”随着李志用根小棒轻轻一敲腰间的旧鼓，在场所有人的心中也随之一颤。

    “咚！咚！咚！”“请～～神～～嘞~~！”

    这一声底气十足，音调极高的声音喊出，把四周的一切声音给压了下来。

    李火旺扭头向着屋外看去，空中的红光正在渐渐消失，寂静的黑夜即将到来。

    “日落西山呐～~黑了天唉~~！龙归沧海虎归山了~龙归沧海能行雨~虎要归山得安眠～哎哎～~......”

    随着李志唱出跟鼓声节奏相同的词，旁边一直没有存在感的二神身体开始颤抖起来，头上的红盖头，身上的彩布条也随之抖动。

    “头顶七星琉璃瓦，脚踏八棱紫金砖。脚采地，头顶天。迈开大步走连环，双足站稳靠营盘。烧香打鼓请老仙哎～~......”

    李志一边敲着鼓，一边掏出几根香来点燃，围绕那八仙桌上的女人插下去。

    那披头散发的女人龇牙咧嘴的如同野兽般，刚准备扑上去，却在碰到那白烟之后嗷呜一声缩了回去。

    从香头飘出来的白烟也不散，而是环绕着屋内缓缓打着旋，没过一会，屋内就开始朦胧起来，

    李火旺眼角有些抽动，心情开始莫名的有些烦躁，看了一眼四周完全正常的一切，眉头微皱的他用手捏了捏自己的后颈，稍稍后退两步。

    “咯～！”那红盖头下面的女人第一次有动静了，她开始打嗝了，并且从红盖头下面传来窸窸窣窣的声音。

    四周看热闹的人群明显被吓着了，又比之前散开了一些，并且一些胆小的人趁着天还没有彻底黑下来之前，往家跑去。

    听到打嗝声，李志回头看了一眼，继续一边敲鼓一边接着唱。

    “老仙家呀～你要来了我知道，不要吵来不要闹，威风有啊杀气多，威风杀气少带着～”

    “屋子小，噶拉多，磕着碰着了不得，碰到君子还好办，碰到小人配口舌～哎~~”

