第二百八十六章 瞎子

~~~~~~~~~

    昏暗压抑充满檀香味的庙宇中，李火旺站在三座泥塑雕像面前，思考着脑子里的问题。“声音到底是现实还是虚幻？”

    刚进这村子，坐忘道都没出现，反而自己把自己整迷糊了。

    就在李火旺继续想着这个问题的时候，门忽然被人从外面推开了，头发发白的庙祭提着灯笼从门外面伸出半个脑袋，黯淡的烛光照亮了庙中的一切。

    借着灯笼微弱的光，他打量着村庙的里面，尤其是房梁上更是重点照顾。

    然而他照了一圈了，半个人影都没有发现。

    “稀奇了，没贼啊，怎么锁还坏了呢？”疑神疑鬼的庙祭再次巡视一圈后，掏出一根麻绳把那虎头门把手死死的缠住。

    他刚准备进屋接着睡，可仔细想了想后还是觉得不放心，索性从屋内拿来席子，就在这村庙的大门口躺了下来。“哎，这下总不会遭贼了吧。”

    而之前在庙宇内的李火旺自然不可能被他关在里面，早就已经偷偷出来了，此时已经站在一旁的屋顶上，默默地看着下面庙祭的一举一动。

    可是除了刚刚一下声音外，其他的情况十分的正常。

    要不是那信纸上说，这里真的坐忘道存在的痕迹，李火旺甚至觉得这里就是普通的村落。

    如果自己之前赶路的时候，路过这里怕是直接就忽略掉了。

    再次联想到之前的声音，李火旺的眉头顿时皱到了更紧。

    “这样不行，我现在的感觉自己都信不过，看来还是要让白灵淼他们进来，让他们看看有没有声音。”

    想到这，李火旺也不再犹豫，直接翻身下房向着村外走去。

    夜晚的村落很是安静，除了隐约从远处传来的狗叫外，没有别的声音。

    羊肠小道中，点点萤火虫在墙角草间上下飞舞，李火旺就在这路上走着，然而却越走越感觉到不对劲。

    这种感觉并不是有人注视的锐利感，而是某种说不上来的感觉。

    借着余光看，自己身后什么人都没有。

    “怎么？有人发现我了？”正在行走的李火旺忽然背靠旁边的泥外墙，缓缓地向着之前的拐角挪了过去。

    隐身状态的他挪得很稳，但是却一点都不慢，手已经握紧了剑柄，随时准备着斩向拐弯的任何人。

    近了，越来越近了，李火旺的心也越跳越快。

    就在那转向的一瞬间，李火旺深吸一口气，抿住嘴唇刚要一拔剑，一度黄扑扑的土围墙出现在李火旺的面前。

    看着面前的这堵墙，李火旺就感觉到自己拿握紧的拳头用力打在棉花上一样难受。

    李火旺要转身，却被一双铁铸般的手牢牢束缚在原地。

    “怎么可能！我现在明明是隐身的！他是怎么发现我的！”还没等李火旺想这个问题，一道声音从身后传了过来。“嘘～别动！多引住他们一会.....再引多点.......”

    这压到极低的声音一出来，李火旺的心顿时提到了嗓子眼。他按照对方的吩咐待在原地，脑海中不断思索着面前这人的身份。

    “哎，运气真不好，又跑了。”

    当李火旺感到握住自己双臂的力道消失后，他做的第一件事情就是转身看向说话的人。

    借着四周点点萤火虫的那微弱的光芒，李火旺看到了一个瞎子。

    这是一个身体精瘦的老瞎子，他身穿一身褶皱的黑色大褂，脚下踩着一双陈旧的布鞋。除了背后的竹篓子外，手中的那根摸的蜡黄的竹竿子是他最后的东西。

    他那发白的双眼上面顶着一个顶黑色的西瓜帽，嘴巴下面那稀松的山羊胡子非但没有让他身上染上一丝仙风道骨，反而平添一丝猥琐。

    看到他这样子，李火旺知道对方为什么会如此简单的察觉到自己，因为他压根就是个瞎子。

    李火旺打量他的同时，那人同样也在观察李火旺，只不过他并不是通过眼睛，而是通过鼻子。

    “血腥味很重啊，你是兵家那边派来的人？我单姓陈，朋友要是不嫌弃，可以叫我一声陈瞎子。是监天司的壬卒。”一个跟李火旺手中一样的铁牌子出现在他手中。

    “不是，后辈袄景教修士，耳玖，身份是司内癸卒，见过陈前辈了。”李火旺也把牌子拿了出来。

    听到李火旺说这话，对方脸上顿时露出一丝了然，“哦～原来是袄景教的那些人啊，既然你过来了，那你应该就是我要找的援兵吧？”

    说完，他拿着手中的一根棍子一遍频频往地上敲打着，一遍快步向着村外走去。

    “走吧，边走边说，我来的比你早，一些事情可以先跟你说说。”

    看着他背影，李火旺面带微笑的向着他身后跟了过去。

    “陈前辈，之前这里都是你来处理吗？可否告知这村子到底怎么了？方才你说的它们又是什么？”

    “不晓得那是什么，这不是在找法子确定么？我就晓得啊，它们这帮东西能在泥里面移动，就在方才啊，它们就瞧见你了，看到打算对你下手。”

    “是吗？那这次的邪祟有些棘手啊。”李火旺语气平静的应和着。

    “谁说不是呢，这种能遁地的邪祟，天晓得长什么样，不过正因为有这些东西，所以我们才能有报酬拿啊。”

    “对了，小子，既然你是司内派过来的援兵，你可有过人之处？”

    “陈前辈说笑了，我哪有什么过人之处，也是寻常袄景教的那些老把式。”李火旺回答的同时，一刻都不停地盯着那人的眼睛。

    “呵呵，这话说得，谁不知道你们袄景教的人那都是不好惹的，只是每次做法，需要的引子不好找罢了，对了，你是一个人来到啊？”

    “啊，我是一个人来的，陈前辈也是一个人来的吗？”

    啊，对，我也跟你一样，是一个人来的。呵呵。”陈瞎子说完这话后，两人就没人再言语了，继续往村外走去。

    当来到村子外面，两人这才开始再次交谈起来。

    “所以陈前辈你是说，现在对他们还没有办法吗？”

    坐在布满青苔的石头上，陈瞎子叹了一口气，“谁想到我陈瞎子也有搬救兵的一天，你也晓得，我是个瞎子，那些泥鬼子跟泥鳅一样，压根就抓不住，哪怕抓住了也就只能抓一条。”

    “哎，对了，耳小子，对付这种情况，你可有什么办法把它们逼出来啊？”

    说到这，陈瞎子的语气变得非常的自信满满。“你只要想个法子把它们都逼出来就行，别看我眼瞎，可真要让他们锣对锣鼓对鼓的比划，陈瞎子我还真不怕它！”

