第七十二章 龙门寨

~~~~~~~~~

    “这是.....什么.....东西？”

    看到那眼睛的同时，李火旺有种奇妙的感觉，他感觉到自己的思绪都变慢了，四周的一切都变得奇妙起来。这一刻自己仿佛并不是躺在水里，而是悬浮在半空之中。

    湖底的淤泥开始涌动起来，被搅浑的湖水迅速上浮，跟淤泥一同上浮的还有那七只怪异不断扭动的眼睛。

    当淤泥把李火旺的身体彻底笼罩进去，他看到了一张比山峰还要巨大的丑陋腐烂的巨嘴，以及从那大嘴的喉咙深处伸出来的密密麻麻的倒钩黑色触须。

    “不行......不能.....这样....”李火旺用尽全身的力气拔出身后的长剑。

    就在他刚站起来向着自己的脖子插去时，那些触手瞬间缠了上来，把锋利的倒刺生生扎入李火旺的体内，猛地拽进了那血盆大口之中。

    看着远处翻滚的泥浆，以及在水中挣扎的人群。

    站在小舢船上的元二，带着一丝忐忑的望向一旁自己搀扶着的老人。

    “祖爷爷，咱们回吧，有河伯在，他们死定了。”

    老人冷冷地看了他一眼，把手从他手中猛地抽出，“回寨子！”

    听到老人声音中的怒意，元二心中一慌。

    可是他现在依然做不了什么，只能把两根手指塞进嘴里，吹出一个撤退的哨声。

    小舢船们迅速转向，开始在茂密的芦苇荡中穿梭。

    整个芦苇荡极大，完全就是一座天然的迷宫。

    可元家人在这里生在这里长，对这里无比的熟悉。

    兜兜转转了一会，最终这点小舢船，来到了一片由芦苇编织而成小岛面前。这是他们的家。

    这整个岛包括岛上的小寨子都是由芦苇编织而成的。

    在外面人看起来异常壮观的景色，可是在元二眼中早就看腻了，他现在有别的事情要担心。

    看着祖爷爷拄着拐杖，二话不说下了船向着寨子走去。元二一咬牙，迅速跟上。

    其他元家人看到这一幕，也默默地跟了上去，整个水寨的气氛变得有些压抑起来。

    寨子里看起来不大，但是里面一点也不小，甚至还有位置养猪养鸭。

    最终元二跟着自己的祖爷爷来到了，一间由巨大鱼骨做成骨架，用芦苇编织而成的大堂内。

    里面点着蜡烛点着香，堂的正中央是一幅栩栩如生的鲤鱼跃龙门的墨水画，画的下面放着五对牌位，这里是元家人的祠堂。

    “给河伯还有祖宗们跪下！”

    表情凝重的元二膝盖一软，立马跪在了地上，对着牌位重重的嗑了三个头。

    此时的他再也没有船上不可一世的船老大，而是一个犯了大错等待挨罚的后辈。

    一旁的老人来回走了几圈后，忽然举起手中的藤杖狠狠地甩在了元二的背上跟脑袋上。

    一下下的力道极重，没过一会儿就把元二打的头破血流，浑身乌青。

    可哪怕就是这样，咬紧牙关的元二也不敢乱动一下。

    一直等到老人打累了，拄着拐在那喘粗气的时候，元二这才转方向，对着老人重重的嗑下了头。“祖爷爷，我错了。”

    “说说看，你错哪了？”老人怒瞪着他问道。

    “我太冒失了，我没有摸清秧子们的底细，就贸然打了窝子，结果没想到窝子里面有硬茬子，死掉的那些几十位弟兄，还是祭神的两个侄子侄女，错都在我。”

    “哼！原来你还知道！”老人脸上的怒气稍稍减弱一丝。

    过了一会，元二表情挣扎了几下后，声音带着满满的不甘心说道：“可我之前跟那道人对了切口，结果那小子根本没有对上啊！”

    “噗呲。”一声，拐杖头径直戳进了元二的左眼，直接硬生生地把他的眼睛给戳爆了。

    “啊啊！！”表情痛苦的元二捂着自己的瞎眼，痛的满地打滚。

    可他滚了几下后就顾不上伤势，颤抖的重新跪好，对着老人重重的磕头。

    看着眼前的小一辈，老人面带担忧地叹了一口气。

    “二小子，你别以为独自搂过几次秧子，就一副看不起天看不起地的憋样子，咱们这一行看起来是无本买卖，可真要长久干下去可不容易，眼要明，手要快！”

    “我本来打算把这个家给你当，可你这做错了事情，居然还怨别人。这心性实在让我放心不下啊。”

    元二听到这话，表情有些慌了，连忙顾不上疼痛，开口说道：“祖爷爷！我错了，我真的知道错了！我以后再眼瞎看错了秧子，你就戳瞎我另外一只眼珠子，我也绝不二话。”

    “一颗眼珠子就想抵几十条人命？美死你！”

    随着阴着脸的老人轻轻一摆手，门外正在看戏的其他人中，钻出两人来，他们手中的盘子里放着各种怪异的白色鱼骨。

    “犯了事就要挨罚，全天下的规矩，咱们元家也不例外，你要撑的过“跃龙门”，这事就算过去了，家还是由你来当，可你要是撑不过，我会给你大葬的。”

    看着那些怪异的骨刺向着自己皮肤靠来，元二身体不由自主地颤抖起来，可旁边的老人却让他连一丝逃跑的心思都没有伸起。

    弯曲扭曲的骨刺，缓缓划开皮肤，切开肌肉，最终跟人骨黏连在了一起。

    就在元二咬着牙，打算硬撑接下来的酷刑的时候。

    门外的一道呐喊声救了他。“祖爷爷！不好啊了，你快去看啊！湖水都变红了！”

    当一群人乌央乌央的来到岛边的时候，顿时吓的站在那里没敢说上半句话。

    只见整个芦苇荡的湖水全部都被染成了暗红色，空气中弥漫着腥臭的怪味。

    六神无主的其他人下意识地看向整个寨子的主心骨，他们的祖爷爷。

    老人表情迅速变换了几下后，用手一摆。“开坛上香！”

    没过一会，香跟贡品都准备好了，一群人跪在那里，对着变红的湖水不断跪拜着。

    当看到湖水依然没有褪色的迹象，老人果断的转过身来，向着几个抱孩子的妇人走去。

    这些孩子们已经换了崭新的新衣裳。头发也用红线头绑了两个牛角辫。

    老人郑重地拿起一根沾有朱砂的红笔，轻轻地在两个孩子的眉心点了一点。

    两个孩子明显还没有意识到什么，纷纷咯咯地笑了起来。

    老人先用手摸了摸他们的头，紧接着轻叹了一口气，不忍看的闭上了眼睛。“去吧。”

    一旁的两位青壮年，从哭天喊地的妇人手中抢过两个只有三岁不到的孩子，抱着他们就向着湖边走去。

    就在他们刚走湖边，高举手中的童男童女的时候，却忽然停了下来。

    “嗯？”老人眯着眼睛向着暗红色的水中看去，里面好像有东西要出来。

    在所有人的众目睽睽的注视下，一位浑身湿透的道人，低垂着脑袋走上了岸，他的脖子上插着什么东西。

    等老人仔细辨别后，才发现那是一把被水草缠绕的长剑。

