第八十四章 迷惘

~~~~~~~~~

    静心跟过去他遇到的任何人都不一样，她虽然长相恐怖，但是说话却十分随和。

    可是现在李火旺宁愿面对这个巨大的胖女人，跟其他人一样撕破脸皮攻击自己，至少那样他心里还好受些。

    而不是像现在一样，笑呵呵的看着自己，就仿佛她口中说到一切都是真的一样。

    “难道真的是真的？”李火旺开始慌了，思绪开始逐渐混乱，表情逐渐极度痛苦。

    四周的空气如同实质般向着他压了过来，压的他连呼吸都有点难受就。

    各种画面开始在他脑海中不断闪过，可当杨娜那天送给自己的那些卷纸出现在脑海中时，李火旺在这一刻仿佛抓住了锚点般。

    “不！还是不对！一个人也许臆想出整个完整的世界来，但是绝对臆想不出知识来！”

    当初在高中所学的一切知识开始迅速的在李火旺的脑海中闪过。

    “看”着眼前的青年开始抱着脑袋自言自语。

    静心师太脸上露出一丝怜悯。“可怜人啊。”

    然而不管对方怎么想，李火旺迅速恢复了回来，他虽然面带疲惫，可是眼神却重新坚定。

    “我就是李火旺！我是穿越过来的，这一点是毋庸置疑的！我不是这个世界的臆想疯子，我是穿越者！！绝对的！”

    “看来，你自己想通了？是信我说的，还是不信啊？”

    “静心师太，还是不聊你的儿子了，长话短说吧，你直接告诉我心素到底是什么就行了。”李火旺开始企图抢回话题控制权。

    一只指甲开裂的胖手指颤颤巍巍地指向了李火旺的胸口。“心素就是你，也包括你心中的迷惘，你心中的业障，你身上的因果。”

    “闻着你身后背的那几样东西的味道，你也杀过不少人了吧？那你也不算门外人了，应该也知晓一些修炼无形之术的事情，任何门派除了外在物件外，最主要的就是自己的心境。”

    “心素上的迷惘还有别的业障，都比寻常人纯粹得多，稳定得多，有些门派稳固自己的心境需要心素上身上的迷惘，哪怕不需要，把心素卖给那些需要的人，能大捞上一笔。”

    “心境？情感？”

    李火旺马上想到那红色竹简需要的强烈痛苦的要求，还有那些正德寺和尚，无论是面对畜生还是血肉怪物以及同性之间苟且之事的痴迷。

    原来他们所做的一切都是有章可循的，李火旺第一次对这个世界的其他超凡能力有了初步的认识。

    “有些人抓你是为了别的东西，但是最多的人抓你，还是为了你身上的迷惘，因为只有心素的心中才会时时刻刻会有迷惘存在，这点寻常人根本做不到。”

    通过这话，李火旺才明白过来，人类的情感在这个世界并不是虚无缥缈的存在，而是可以影响到现实的东西。

    甚至人类的情感还可以拿来当货币。

    “我心中的迷惘情感，居然还可以帮助他人修炼？可我现在一点都不迷茫，我现在非常肯定那边都是幻觉，这里才是现实，哪怕我再次陷入幻觉，我也绝对不会把那边当成现实了。”李火旺斩钉截铁地说道。

    静心看着李火旺，脸上露出一丝淡然的笑容。“真的吗？那好吧，你认为是就是吧，老尼姑我懒得跟你争，你回吧。”

    “回？”听到对方下了逐客令了，李火旺马上反应过来自己主要事情还没办呢，自己这次过来可不是为了单单了解心素的。

    “静心师太，我这次是请你来驱邪的。”

    相比对方口中的麻烦，丹阳子明显更危险，自己过来的目的可是为了解决掉他的。

    要先活着之后，才能考虑自己会不会疯的事情，如果身体都被丹阳子给占了，那也不用考虑之后的事情了。

    “啊？原来你不是向我问心素的解决办法的？那你刚刚闲聊什么？不会直接问正事啊？”静心师太的脸上耷拉了下来，显得有些不高兴。

    李火旺赔罪过后，开始仔仔细细地把事情的经过跟静心说了一遍。

    “成仙了？这年头居然真有人成仙了？”

    静心喃喃自语地说完，又从自己的尼姑帽子下面拿出两个牛角模样的胜卦，开始自言自语地占卜起来。

    看了半天过后，她又继续用那没有眼球的两颗黑洞，继续端详着李火旺的面孔。

    就在李火旺感觉到被对方盯着浑身不自在的时候，静心师太忽然开口了。“成仙那天，你没把你师傅吃了吧？”

    “嗯？”李火旺被问到丈二和尚摸不到头脑。

    “我怎么可能吃掉他？我要是有办法解决丹阳子，当初犯得着跟他一起同归于尽吗？”

    “嗯……”静心也没有反驳什么，而是安静点了点头。

    随着她右手一弹，李火旺瞬间感觉到自己浑身油腻无比，十分难受，并且还感觉到自己皮肤下有什么东西在动。

    “别擦，忍着。”

    就这样维持了两柱香的功夫，静心开口了。

    “我有法子解决掉你师父，可是法器功德损耗巨大，所以，我为何要帮你呢？”

    李火旺心中一愣，马上反应过来，这是要好处了。

    不过这种明明白白的提条件，他反而觉得对方比正德寺方丈那套普度众生的说辞更可信。

    迅速把天书跟装阳寿的葫芦，还有那红色竹简摆在了地上。

    “只要是能解决掉丹阳子，这些东西任凭挑选。”

    李火旺把这些东西拿出来后，却没成想遭到了静心的极度嫌弃。

    “这都什么破烂，拿远点！尤其是那大千录，有多远拿多远，免得污了我们安慈庵的地界！”

    她看起来十分排斥那红色竹简，李火旺第一次知道了这竹简的名字。

    说完这些话后，她那张老脸上居然流露出极度贪婪的神情，“我在你身上闻到金子的味道。”

    听到这话，李火旺马上心领神会，“没问题，我稍后就把那些金子供给安慈庵的菩萨，以度金身。”

    一说到钱，静心的嘴脸仿佛变了一个人，完全没有之前的和蔼，反而显得非常地斤斤计较。

    “对了，还有银子，我还闻到银子的味道，那些我也要，除了这些身外之物，我还需要你去帮我找样东西。”

