第四百二十九章 麻将花色

~~~~~~~~~

    李火旺仰着头，无比震撼的看着空中的巨眼。

    随着空中的这些卦象不断地浮动变化，那颗巨大的竖瞳也时而看左时而看右，并且跟随着乌云逐渐压低。

    那眼睛里没有任何情感，唯一能从那上面感觉到的就是，那令人感觉到窒息的混乱。

    混乱本不应该用眼睛看到，可是此刻的李火旺千真万确的确定，自己现在看到的就是混乱的其中一颗眼睛。

    从这颗眼球上，一种古怪的诵经声传来，让李火旺痛苦地捂住耳朵。

    他记得这种诵经声！他在上京城上百里外听过一次，现在看来，这就是源头！

    相比之前的轻微，现在这里无疑声音巨大的很多很多，李火旺四周一些捂着耳朵暴毙的人已经证明了这一点。

    “那眼睛是什么？！是司命吗？不对！如果是司命的话，我在白玉京怎么没见过它！！它到底是什么东西！”

    “它是大梁皇帝弄过来的吗？这就是整个阵法的作用？这家伙到底要用这东西干什么！”

    “不对不对，这些跟我无关，我是来找心素北风的！”

    李火旺痛苦地捂着脑袋，向着面前的地上看去，那里竖立着一颗巨大高耸的黄金树。

    黄金树的主树干并不粗，看起来又高又瘦，如同一根通天柱一般。

    在李火旺的视角内，一些渺小的人影正在围着这棵巨树交战着。

    望了短暂一小会后，李火旺便头疼地停住了，那声音实在太响了，响的他心中任何情绪都无法稳定片刻。

    “不行了！这样下去，我连靠近都无法靠近！”

    李火旺迅速从下摆处掏出一把尖锥，狠狠地插入自己的左耳，忍着剧痛搅了搅。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp.com 换源App, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    随后又从自己的衣服上扯下一些碎布，堵住了自己的右耳。

    虽然有些血腥，但是李火旺歪打正着的法子奏效了，他耳中的声音减弱了很多。

    虽然还是很响，但是至少李火旺心中的情绪可以稳定，而不被这种声音轻易冲散。

    李火旺死死地咬紧牙关，迈着颤抖的步伐向着那棵巨大的树干靠去，

    随着李火旺逐渐靠近，远处的一切也逐渐清晰起来，那棵巨大的树干四周不是挂着树叶，而是一条条的六爪金龙。

    这些金龙不是活物，可是他们看起来异常的痛苦，它们龙鳞外翻着，从里面钻出各种扭曲的角跟尖刺，各种逆*字非常唐突地插入它们的体内。

    金龙们彼此扭曲着，被一根根锋利的树枝插满树冠，而这些巨龙的脸上都被盖上了之前皇宫墙壁上的大脸，就仿佛每一条龙都挂着一张人脸，模样十分的怪异。

    在这些巨龙树冠的下端树干的分支间，建造着一片庄严肃穆的天台，李火旺在这其中看到了一些人。

    手拿拂尘的太监以及其他打扮的人直接滤过，他的注意力被其中那位身穿龙袍的男人吸引住了，那是大梁皇帝。

    而这大梁的皇帝身穿着大黄色龙袍，默然地看向那些树下的敌人。

    李火旺没有看到他的脸，因为他的脸完全被冕旒挡住了，从冕旒上被串起来的金珠从上至下，把这大梁皇帝的脑袋遮挡得严严实实。

    “北风呢？北风在哪？”隐身的李火旺仔细地向着那巨大金树下面看去。

    那些人似乎想要顺着那些金龙，向着顶部的天台爬。

    可一群身穿黑服的太监脚上倒挂着丝线，一次次地落下，挥舞着各种兵器法器，把那些向上爬的人给挡了回去。

    那些爬树之人的脸在那诵经声中时不时地扭曲几下，露出里面的真实麻将花色，让李火旺明白他们就是坐忘道。

    而有些意外的是，双方的交战看起来并没有多激烈，仿佛彼此都在等待着什么。

    李火旺扑在地上，吃力地注视着远处，他依然记着那心素北风的能力，他能跟别人交换身体。

    眼看到了关键时刻，李火旺没有焦急，而是忍着那令人难受的诵经声，而是在那些坐忘道中耐心地寻找。

    缓慢又仔细地在这几十号坐忘道中端详许久，李火旺最终锁定了四位北风。

    “等会儿！四位北风？”李火旺差点以为自己看错了，可是仔细观察过后，他确实发现，那些在这古怪诵经声下，变幻的面孔中有着四张北风的花色。

    “算了，四个就四个吧，可是我怎么才能从他们之中找到了那唯一的心素呢？”李火旺看着远处的局面有些犯难。

    而且这个时候，双方不够激烈，完全没到自己浑水摸鱼的时候，这时候冲过去，只会被两头打。

    “怎么办？他们都在这了，要不干脆....找诸葛渊帮忙？”

    想起了诸葛渊的那张脸，李火旺有些犹豫，这种危险局面把他拉过来，完全就是把他往火坑里拉。

    “不行，先等等再说。”

    就在李火旺这么想的时候，那站在树顶天台的之上的大梁皇帝开始说话了。

    “你等还不甘心？真觉得寡人我猜不到你们会来捣乱？你等每一步都猜到了，今日就是两个骰子全扔出来再加上那些心怀不轨的蛮夷，也阻拦不了寡人的计划！”

    威严的洪厚声音传入了在场所有人的心中，每个人心中都泛起对这声音或多或少的畏惧，一些定力不够，已经开始转身离开了。

    听到这话，坐忘道们却一点都没有害怕的意思，反而大声地向着他们嘲笑着，时不时还阴阳怪气地模仿着对方的语气跟说辞。

    “哼！”一声冷哼如同气浪般向着四周散开，大梁皇帝微微一侧身。

    “国师有劳了。”

    就在一位颤颤巍巍的老人提着一把剑身上刻着二十八星宿的双手长剑，站在天台之上的时候，西面的金墙有了新的动静。

    李火旺同样闻声望去。看到一面巨大的金墙轰然倒塌，一身书生打扮的诸葛渊出现在所有人面前。

    提着判官笔的他表情很是凝重，动作飞快地向前冲，仿佛在大齐追赶着谁。

    而从他的前方如同倒豆子般，不断蹦出人来。

    这些人毫无意外都顶着麻将牌的脑袋，他们都是坐忘道。

    随着人数越来越多，李火旺的心不断下沉，“这不可能！这太多，这已经超过了一桌麻将数量了！！”

    而且其中的一些牌色非常的古怪，梅兰竹菊春夏秋冬这些花牌也就算了，可这其中居然还有顶着财神像以及猫跟老鼠麻将花色！

    “呵呵呵，怎么没有？没见识了吧大梁的麻将确实没有，可是大齐的麻将就有嘛。”

    一旁的幻觉红中一脸得意地说到。

