第八百五十一章 禅

~~~~~~~~~

    大齐，幽都，李火旺默默地走在大街上，四周忙碌的大齐百姓并没有注意到他，因为今天他借用坐忘道的神通换了一张寻常的脸。

    而李火旺的脸则被他按在了皇城内墨家的机关人身上，用来混淆视听。

    他也不知道这种办法有没有用，反正先用了再说。

    到目前为止，无论是去派人查，还是让乾家人卜卦以及其他宗门派别的办法，依然还是弄不清楚杀自己的到底是哪一个世界，他们的目的到底是什么。

    现在唯一肯定的是他们那边绝对不是于儿神那帮司命的世界，大齐曾经被他们占领过，自己去过那边，那样的世界根本不可能有正常活人。

    在对他们完全不了解的情况下，李火旺暂时还真没别的可做。只能待在大齐守株待兔。

    也不知道因为上次打草惊蛇，还是什么原因，他们之后好一段时间并没有再次下手。

    他们没有动手，李火旺自然也不能干等他们，依然干着自己的活，救大齐。

    瞧见四周百姓脸上比之前好了不少的气色，就能看出大齐正在逐渐复苏，无论是朝廷还是监天司的再次建立，都代表着自己掌控的势力正在逐渐扩大。

    大齐内幸存的人都听到了幽度有粮食的消息，都在向着这边逐渐靠近。而这其中跑得最快的自然是有些神通的。

    不知道是有共同敌人的压迫，还是说之前禅度的承诺有效，反正现在整个大齐确实被自己牢牢掌控。

    有了大齐的人手，如果再碰到之前的情况，李火旺的目标不仅仅只是杀光他们了。

    从来只有千日做贼的，哪有千日防贼的。

    他更要抓住那边的心蟠，把他的嵴骨抽出来做成嵴骨剑，然后借着嵴骨剑的能力前往他们那边的世界，弄清楚这一切到底是怎么回事。

    就在他在想着这些事情的时候，脚步忽然停了，他看到了苗桂花，那个小姑娘。

    她怀里抱着几根肋骨，踮起脚跟其他孩子围成一圈，听着一位老人说些什么。

    李火旺拿掉自己的脸，走了过去在她脑袋上轻轻一摸，“在这干什么？”

    “菩萨！”苗桂花开心的向着李火旺喊道，眼中满是依恋。

    等再次听到李火旺问在干什么的时候，她吃力地举起手中的肋骨。

    “大师父让我出来捡一些能烧的东西，我看到这些人骨头路边有很多，所以我就捡回去。”

    瞧见正德寺和尚天天能让桂花干杂活，李火旺觉得这样更好，毕竟按照他们的价值观，人必须要有价值才能活，没有价值的小孩只配装在花瓶里面，卖出去当肉体硬盘用。

    “桂花，骨头恐怕没法当柴烧，不过你回去告诉那些和尚，可以试试把骨灰磨成粉末，撒到田里当肥料。”

    “好，我记住了！”随着苗桂花用力点头，她怀里的肋骨往下滑一些，她蹲下双手搂了搂，把怀里的那几根肋骨抱得更紧一些。

    “去吧，别乱跑，虽然有衙役巡逻，可现在城里生人变多了，不怎么太平。”

    苗桂花有些不舍地看向那说话的老人，“菩萨我能听完再回去吗？”

    李火旺摸着她的脑袋看着那胡子发白的老者，“这是在干什么？”

    “老人在讲古呢，爷爷没死的时候，他也给我讲古。”

    听到这话，李火旺也不走了，干脆跟着她在一旁听了起来。

    “哎~~你们是生在了好时候啊，那会苦啊，那会比现在苦多了，什么都没得懂，成天只能爬地上吃泥，结果老天爷看不过眼，他出手了。”

    “他告诉了咱们可以用棉花桑麻做衣服，他告知了咱们可以种粮，可以养鸡养鸭，还告诉了咱们用火，还有更重要的是啊，老天爷让咱们开了智。”

    “所以咱们人才能知廉耻讲规矩，从那时候起啊，咱们人才跟那些花鸟虫兽有了云泥之别。”

    听到这话，李火旺的眉头皱起，随着他勐地一握拳，远处的十字路口走出来一个妇人，向着他这边挥手。“桂花！快来！”

    苗桂花看到那妇人，顿时也顾不上看热闹了，高兴的向着她那边跑去，“娘！你看我捡到这么多骨头呢！！”

    “是吗？我女儿真厉害！走，咱们把这些骨头给大师送去。”妇人牵着桂花的手，向着正德寺走去。

    等苗桂花走远，李火旺向着那白发苍苍的老人问道：“这位老丈，能问个事吗？之前没粮食，你是怎么活下来的？”

    “哎。”那老者一脸的惋惜。“我儿子儿媳妇孝顺啊，他们割自己身上的肉给我吃，结果他们死了，我这个老不死的还活着，真是造孽啊。”

    “骗鬼呢。”随着李火旺一皱眉，四周的人顿时很是自然的散开，去干自己的活了，没过一会，这街上就剩下两人了。

    “你到底是谁！什么来路？”凭借着明锐的直接，李火旺很明显能感觉到这家伙不对劲，而且这家伙并没有丝毫的掩饰。

    “老汉我叫破大耳，小小的散修一个，不足挂齿，破大耳见过李仙师。”面对李火旺的揭穿，破大耳丝毫不慌，端端正正地给他行了大礼。

    “散修？修什么？”

    “修禅。”

    “什么禅？”

    “野狐禅。”

    “野狐禅？”李火旺的视线上下打量着他，回想起之前这家伙的举动，有种莫名眼熟的感觉。

    “老丈，你知道吗？我过去有一个朋友，他跟你一样也喜欢说书。”

    “老头子我这不是说书，我这是在讲古。”

    “这都不重要，重要的是他一个大齐人总是跑到别的世界去说书，就跟你现在一样，更重要的是他是心蟠！”

    李火旺话音刚落，老头身下地面忽然一陷，把他双腿死死拽住让他动弹不得。

    下一刻，李火旺手中的嵴骨剑已经向着老人的腹部刺了过来。

    然而就在嵴骨剑刺入血肉的时候，那白发老头脑袋勐地一摇，紧接着又勐地往上一窜。

    他的脑袋连着血淋淋的五脏六腑奇经八脉直接从身体中拔了出来飞到空中，李火旺的嵴骨剑仅仅只刺中了一个肉空壳。

