第七百二十三章 烂尾楼

~~~~~~~~~

    五琦的房车正在往着橘子洲深处开着，弯着腰的李火旺透过窗户，看着四周黑漆漆的烂尾楼。

    地上的积水还有那随意摆放的建筑材料已经让房车的速度慢了下来，车头的远光灯射出去，让前面的道路镀上了一层白色了。

    不知道是不是错觉，李火旺似乎看到，这烂尾楼里闪过一道人影，但是他又没有感觉到有谁在看自己。

    过了差不多有五分钟左右，滚动的轮胎缓缓地停了。

    「瞧瞧你找的什么破地方，难开得要死，把我车漆都蹭花了。」五琦不满推开了驾驶室车门。

    「五姐，你这车都倒多少手了，还有车漆蹭吗?「清旺来刚下车，往左躲一步，避开了五琦踢来的脚。

    而在他们的后面，李火旺在杨娜的搀扶下也下了车。

    他看着面前还没封顶的烂尾楼打量了几秒后，向着清旺来问道:「几楼?」

    没等他说话，在第六层处闪过一根手电筒的光柱，向着

    那边一闪一闪的。

    看到这一幕的李火旺，走了眼前的烂尾楼，顺着没有护栏的往上走。

    等到了第六层时，李火旺却发现这里黑漆漆的一片，什么光都没有。

    「怎么回事?刚刚不是这里有光?难道我找错了?「

    疑惑的李火旺刚准备走到窗户边去数楼层时，一张无比煞白的男人脸忽然蹦到他的面前。「快醒过来!都是假的!」

    李火旺看着眼前这位看起来比自己还小的青年，染着黄发的他，把手电筒放在下巴处照着自己那张刻意装出来的鬼脸。

    李火旺也算是见多识广了，真没见过哪个鬼的舌头上挂着舌环的。

    「就你一个吗?钱福跟陈红瑜应该也来了吧?「李火旺对着眼前这人问道。

    「我说什么来着，你这种把根本戏吓不倒他，咦?李火旺，你脑袋怎么了?」黑暗中传来了陈红瑜的声音。

    很快，陈红瑜，还有钱福走了出来，暴露在手电筒的灯光下，他们两个正在分吃着一包辣条，吃得满嘴的红油。

    「呵呵……呵呵呵……」那青年神经质地笑了笑，把手中的手电筒往地上一放，充当了光源，

    等后面的清旺来还有五琦过来，这冷清的烂尾楼开始有了人气起来。

    「你伤怎么回事?」钱福看向李火旺的脑袋也发问道。

    「一言难尽，路上出了点事情，等会儿再说吧。「李火旺说着看向那位刚刚吓自己的青年。

    他这人的打扮有些怪，一个大男人居然抹着黑眼影，身上的衣服也都是怪模样怪异的黑皮革衣服，脸色看起来是不自然的白，应该长时间没有晒太阳。

    也许是因为过去孙晓琴的教导，李火旺对这种打扮的人莫名有些排斥。

    清旺来轻咳了一下后，向李火旺介绍那位青年:「这位是赵雷，认识一下，赵雷，这位是李火旺，我之前跟你说过的那位。「

    「你可以叫我史蒂文。」脸色憔悴的赵雷走过来，把那带着黑色的指环的右手向着李火旺面前一伸。

    李火旺用手握了过去摇了摇。「你好，赵雷，我是李火旺。」

    「呵呵...果然是假的，太假了，明明我都说了我英文名字，却依然按照流程走。「赵雷东摇西晃地回到了刚刚的位置。

    「这人到底怎么回事?神经兮兮的。」

    李火旺眉头微皱地看着他，清旺来还有五琦让他差点让他误以为这波人里面没有别的精神病了。

    李火旺本以为还有别人会从黑暗中走出来，然而让他惊讶的是，除了赵雷之外，居然就结束了。

    「不是八个人吗?怎么才六个

    ?「眉头微皱的李火旺环视

    一圈后，向着清旺来问道。

    「兴许他们临时有事，所以没来吧。「

    「你有他们电话吗?给他们打个电话问问。「此刻李火旺的心有些不安起来，自己这边可是出车祸了，如果说两人一块没来，未免有点太凑巧了。

    是不是如果之前自己运气不好，那恐怕现在没来的人就有四个了?

    「他们不用手机，说怕被人监视。」表情认真起来的清旺来向着其他人看了看，拍了拍手，吸引其他人的注意力。

    「你们最近有联系骨头哥还有艳姨吗?又或者见过面什么的?」

    瞧见他们困惑的反应，清旺来马上知道了答案，看来是真的出事了。

    他沉思了一会后，再次向着其他人说道:「我找各位来，是要向各位宣布一件事情，咱们在投影那边恐怕出事了，骨头哥还有艳姨迟到，大概率是遇到麻烦了，瞧见李火旺脑袋上的伤了吗?，我们之前的遇险同样都证明的这一点。」

    「这种危机靠你们单打独斗是不行的，咱们必须聚在一块动手，才能更好更安全的解决他们，无论他们的投影是什么。」

    然而面对这个清旺来的宣布，居然没有一个人发问，他们愣在原地默默的消化着他说的话。

    也不知道是他们早就察觉到了什么，还是说压根就不在乎。

    「咳」李火旺轻咳了一下帮他解围，紧接着开口向着他问道。「咱们现在这种处境，你有什么打算?」

    清旺来没有回答，而是看向李火旺问了一个别的问题。「从之前那卡车的情况来看，你对他们非常的敏感?」

    「不，这不是敏感，他们就是在盯着我看!他们只要盯着我看，我就能感觉到!」李火旺回答得斩钉截铁。

    「那现在能感觉到他们吗?」

    李火旺闭上眼睛放缓呼吸，认真地感受着，五分钟后，他摇了摇头。「不能，你找的这地方是安全的，他们应该找不到这里。」

    李火旺刚说完，没等清旺来开口，钱福直接站了起来抢走了话题，「都听我说!你们都听我说!」

    他激动的向着其他人宣布到:「那两个没人不是有事!他们都死了!哪怕不司，也会跟我一样被囚禁起来了!这都是狮子座外星人的阴谋!!我们必须挫败他们的阴谋!」

    说完这话，他冲到李火旺身边。用手拉着他。「我有个计划!狮子座外星人最近对他的基因很感兴趣!咱们可以把他当诱饵!来抓捕狮子座外星人的飞碟!!」

    其他人扭过头来看向钱福，听着他嘴里的鬼话。

    -WAP..COM-到进行查看

