第三百六十六章 希望

~~~~~~~~~

    看着无比骇人的李火旺浅笑的白灵淼靠在他的怀里，换了一个舒服的角度轻轻蹭了蹭。

    “看把你吓得，赶紧躺下吧，我慢慢解释给你听。”

    紧绷的李火旺身体松懈下来，然而此时他的心却揪在一起，面前的白灵淼究竟是大神还是二神？

    这一点肯定要弄清楚，这将决定接下来自己要怎么做。

    白灵淼眯上眼睛想了想，却忽然莫名其妙地笑出声来。

    “你笑什么，快点说！”

    “哎，这实在不知道如何跟伱说起啊，那种感觉难以用寻常话语解释。”

    “那你就用最简单的话来说。越简单越好。”

    听到这话，白灵淼仔细想了想后，再缓缓开口说道：“火旺啊，你知道人身上有什么吗？又或者说人是用什么东西拼成的吗？”

    这话不由的让李火旺皱起了眉头，他不知道对方在说这狗屁不通的话到底是解释什么。

    “哎～火旺，你猜一猜嘛，你猜一猜嘛。”白灵淼这刻意的撒娇举动让李火旺很不适应，过去的白灵淼从来不会这么做。

    “肉体凡胎？”

    “额嗯～”白灵淼微微摇了摇头。“怎么说呢，如果硬要说的话，人是由十情八苦形成的。十情是喜、怒、悲、贪，嗔，痴，惧、爱、恶、八苦是生、老、病、死、怨憎会、肉别离、求不得。五蕴盛。”

    “每个人身上的十情八苦有的人多有的人少，可总归都是有的，不管什么人要做什么事情。都是因为这些东西引起的。”

    李火旺的心中微动。“这一套是谁告诉你的？仙家？”

    “着什么急！听老娘把话说完。”白灵淼很是不满的瞪了李火旺一眼，继续接着说道：“当人用不到的一些十情八苦，它们并不是消失了，而是藏起来了。”

    “寻常地藏起来也就藏起来吧，但是跳大神的不同，跳大神的一般有两面，一个大神一个二神。”

    李火旺默默地看着自己一左一右的两个女子，继续等待着白灵淼接着往下说。

    “我们虽然共用八苦，但是十情却是分开的，当初仙家就是用我那些藏起来的十情，再加上一些他们的零散东西最终混成二神。”

    “也就是说.”

    “也就是说，我们是一个人，虽然记忆方面有些不同，但是我们确实都是白灵淼。只是因为煞气的原因，我把喜怒嗔恶贪用多了，那她自然就没的用了。”

    “过去的白灵淼喜怒嗔恶贪用得不多，那这些自然就被二神用了。”

    李火旺看着面前近在咫尺的面孔，脑子很乱很乱，这些都是他第一次听说的东西。

    “这是谁告诉你的？仙家？别太信他们！兴许他们是骗你的！”

    “你这话说得，仙家又不是坐忘道，它拿这种众所周知的事情来骗你一点都不好玩。”

    说这话的是红中，当他出现的瞬间，李火旺下意识用被子把白灵淼的身体裹了起来。

    “这所谓的十情八苦你也知道？”李火旺迟疑的向着他问道。

    “多新鲜，烂大街的东西，你不是躲在了监天司吗？你随便多找几个人问问，不就知道我说的是真是假了。”

    来这个世界这么长时间了，李火旺居然到现在才知道，这所谓的十情八苦。

    “之前那罗教的有元婴的小子好像说过这些，只是我没有留意。”

    李火旺记得他的修仙理念似乎是要遁去一切十情八苦，成为那唯一的一。

    “所以啊火旺，这下明白了吗？我身上无非就是喜怒嗔恶贪多了一点，可白灵淼还是白灵淼，而且这样的白灵淼更加的自在，更加的…舒坦！”

    “不对，原来的那个，那才是我认识的白灵淼！”

    听到这话，白灵淼一点都不激动，直接用手一指旁边的二神。“那她不就是了？那个唯唯诺诺毫无主见，软弱的白灵淼。”

    李火旺抬起头来看向二神，当他看到那巨大兽瞳中间的楚楚可怜，那熟悉又陌生的眼神，双手不由自主的伸过去把对方轻轻地抱在怀里。

    “行，那你们忙，我给你们腾地方。”穿好肚兜跟亵裤，白灵淼掀开床帘离开了。

    李火旺把脸轻轻贴过去，感受着冰冷的蛇鳞还的尖锐的刺猬刺划过自己皮肤的感觉。

    “你放心我会让你变回来的我保证！”李火旺的话斩钉截铁。

    随后一段时间，李火旺在白灵淼还有二神的照顾下，身体逐渐恢复，而且他的心情也一天比一天不安起来。

    都这么长时间了，记相没有任何消息不由的让李火旺担心对方是不是出现了问题。

    又是一天天没亮，李火旺就醒了过来的，当他撑着床板坐起来的时候，一只柔软的小脚用力蹬在他的身上。

    “哎！你这人烦死了！又被你吵醒了！”

    李火旺早已经习惯了，掀开被子起床又迅速把被子盖好，免得把热气给弄跑了。

    他打开窗户直接翻身上瓦，紧接着用手在自己的腹部拍了拍，然后掏出一本启蒙书开始读了起来。

    一根触手缠着双瞳眼球从肚脐眼中钻了出来，靠着书钱仔细地看了起来。

    听着耳边那跟自己诵读声完全重叠的声音，李火旺也明白这本书的任务差不多也完成了，自己该找别的东西教李岁了。

    只是要教什么的选择上犯了难，以他的水平，也就只能教教李岁启蒙书。

    再高一些的那些晦涩难懂的文言文书籍，他是真不知道怎么教。

    “要不干脆算了？又不打算让他考状元，他现在说话都利索了，而且跟我的关系融洽，已经达到了我此前确定的目的。”

    “爹，我想学这个。”李岁把一张姜黄纸用触手卷到李火旺的面前。

    “你想学画符？”不说能不能用，可一想到蠕动的触手怪物画符做法的样子，这一幕怎么想怎么怪。

    就在李火旺犹豫要不要试试的时候，一道黑影从空中一晃而过。等李火旺刚一抬头，一摞书信从天而降。

    “这是.”李火旺的心砰砰砰直跳。当他迅速打开，当看到开头的耳玖台鉴时，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。

    “这是记相约定给自己的东西！”

    激动不已的李火旺逐字逐句地看着，他不断地寻找北风这两个字。

    找着找着，忽然李火旺停了下来，他呼吸开始异常急促，手掌出汗。

    “自银陵一别，二旬有余，今……”

    从监天司内记录的内容来看，这坐忘道的北风跟自己一样，都是心素！

    也正是因为他是心素，所以他才能用心中的迷惘冲散随着年龄而增加的执念。最终活到一百九四岁！

    不单单如此，根据监天司跟他打了这么长时间的交道来看，北风真的有可以摆脱幻觉的办法！

    在这一刻，李火旺激动的热泪盈眶，这一路上千辛万苦走了过来，在这一刻他终于感觉到希望了！

    (本章完)

