第十九章 迷信

~~~~~~~~~

    听到李火旺的话，白灵淼睁大眼睛说道：“有啊，有啊，我爷还跟我说，别往村子外面跑，村外的人坏得狠，抓到小孩子，就会把人剥了皮披上狗皮当狗来训，因为小孩聪明，所以他们就能用这条听懂人话的狗去街上演杂技，那小孩就惨了，因为身子跟那狗皮黏在一起，就再也长不大了。”

    眉头微皱的李火旺摇头，“不，我说的不是这些老太太吓唬小孙子的故事，我是说类似游老爷这种。”

    “游老爷那样的？我想想……”白灵淼眉头微皱开始思索起来。“我爷平时讲的故事都很乱的，但是大部分都是山里的长虫吃人之类的，游老爷之种真的很少。”

    “那是谁告诉你爷爷游老爷故事的？”

    白灵淼无辜地瞪大眼睛，“那当然是我爷的爷告诉他了啊，然后我爷再告诉我，我将来也会告诉我孙子。”

    李火旺挠头，合着这故事还是祖传的，看起来自己失算了。

    “李师兄，我知道一个。”一位扶墙旁听的虚弱青年忽然开口说道。

    此人关节畸形，一个肩膀高一个肩膀低，整个身体十分的拧巴，哪怕在料房内也算得上是比较“样貌出众”。

    “李师兄，我姓赵，在家行五，你叫我赵五就行了。”

    别管谁讲都行，李火旺走到他面前说道：“行，你说。”

    赵五左右看了看，特意压低声音说道：“你说的那种邪门东西，我听老一辈说过有过一种，那玩意叫大姥姥。”

    “大姥姥？长什么样？”李火旺迅速在脑海中搜索了一遍，并没有找到与之相关的图片，从字面意思上来猜，也完全没有线索。

    “嘘~李师兄，别这么大声，小点声，这东西很邪乎的，我听说啊，大姥姥会听到的，你要是经常说的话，它们过来找你的！”

    “哦？”听到这话，李火旺来了精神。

    “我听我表舅说啊，它在所有人的眼前的样子都不一样，有些像长耳朵的精怪，有的是自己过世的老人，但是唯一相仿的是，任何人只要跟他们旁边呆一会，那些人也都会变成大姥姥！”

    李火旺摸着下巴若有所思。“这地方还真奇怪，什么莫名其妙的东西都有，行，还有吗？”

    “有，还有，还有公婆鱼，这东西也邪门.....”

    在赵五那里，李火旺知道了不少稀奇古怪的名词，而这些都是他将要放进成仙丹药里面的材料。

    “你知道的还真不少啊，多谢了，这些消息对我有帮助。”单独只说剧毒的丹料，丹阳子也许会发觉出来，但是加入这些连他都无法分辨的东西，可信度就高多了。

    要的就是听不懂，任何东西只要是听不懂了，那就显得高深起来了。

    听到李火旺说这话，赵石喜悦的笑了。“这都是我从我表舅那听来的，他是货脚郎，哪都去过，知道得也多。”

    “行了，马上就要到点了，我回去了，你们安静等我消息。”李火旺深吸一口气，站起来向外走去。

    刚走没两步，一位最起码一米九的高大身影挡在他的面前。“我我我……”

    李火旺认识眼前这光头，料房的人都叫他傻子，斗鸡眼流口水的那种。

    说完全傻子不一定准确，他只是有些口吃加反应迟钝加智力低下。“我我我也知道！”

    李火旺叹了一口气，伸手在他大光头上拍了拍，转身向着门口走去。

    问一个傻子，倒不如干脆自己瞎编。

    第二天一早，李火旺便被丹阳子早早的唤到住处。“你说的内外大小周天功法，我练得差不多了。你把搭配功法服用的丹药说出来吧。”

    “是，师傅。”李火旺走到那石板面前再次装模作样地观察起来。“嗯.....大姥姥心两颗，炼其精华？师傅这是什么意思？”

    表情阴晴不定的丹阳子在屋内来回徘徊，嘴里喃喃自语地说道：“原来是这样吗？成仙之道居然要用到这种阴邪？”

    “师傅，大姥姥是什么？”

    “你别管，继续往下说。”

    “公婆鱼一只，取其鳃，浸泡砒霜二两……”

    从赵五那里知道的东西，在搭配李火旺从现代的知识，最终混合一晚上没睡的精力，在他的口中柔和出了一套成体系的成仙办法。

    李火旺说完自己编好的一切后，就看到他十分的亢奋，喃喃自语说着什么。

    然而当他仔细辨别出来后，顿时感到十分的错愕。

    “对，错了不了，砒霜偏寒，必须要公婆鱼这种燥热之物中和。妙啊！还有这居然用大姥姥入丹，我之前怎么没有想到呢，既然人能入丹，这些阴邪之物怎么就不能入丹呢？”这家伙居然开始脑补出出丹药的药性平衡了。

    李火旺发现，丹阳子聪明的时候很聪明，但是愚昧的时候是真的愚昧，他谁都不信，只信自己心中拟定出不来的一套。

    如果有一个词来表达的话，那就是迷信，没有神鬼的世界，迷信鬼神代表着愚昧，可有神鬼的世界迷信依然是愚昧的，只是迷的东西不同罢了。

    就在这时，丹阳子右手伸进自己的袖口一提，缺了一角的铜道铃出现在他手中，就是那种他在僵尸片中看到的用来操作僵尸的铃铛。

    随着他开始用力晃动，刺耳的铃声瞬间响起，李火旺顿时感到头疼欲裂，他本能的捂住脑袋咬紧牙关。

    这种诡异的铜铃声不但影响到他的听力，还影响到他的眼睛。

    四周的一切都开始扭动变形，整个世界仿佛地震般剧烈摇晃。

    “怎么回事？丹阳子，这是在搞什么名堂？我有什么纰漏吗？难道被他发现了？”

    就在李火旺这么想的时候，他看到桌子的桌角，丹阳子的道袍边缘，甚至是旁边天书的一侧，整个房间内，任何看到东西的边缘夹角，如同活了一般随着扭动缓缓在丹阳子面前凝聚。

    这团由物体的边角形成的东西很难描述是什么样子，但是唯一肯定是它能是活的。

    李火旺以为自己看错了，他用力地晃动脑袋，结果不晃还好，一晃之下，那东西却随着李火旺的晃动居然变成了两个。

