第七百五十七章 东西

~~~~~~~~~

    头疼感稍轻的李火旺，此刻瞪大眼睛看着旋光镜内的一幕，差地以为自己看错了。

    之前代表着兵家阵法的巨大红点被什么东西硬生生的给撕扯了一大块。

    “这不可能!这怎么会!祭神仪式明明已经被我打断了!”李火旺抬头看了一眼头顶，那分明什么动静都没有的神像，又环视了一圈四周横七竖八躺在血泊之中的鸡脚人。

    表情变得非常难看的李火旺当即把手指伸向了旋光镜中，那战场旁边的一个小红点，想弄起那边到底怎么回事。

    瞬间视角切换，李火旺发现自己正在坐在一匹战马上，向着远处奔去。

    当他扭头看向战场的时候，他看到了无比震惊的一幕，兵家那巨大的阵法，正在跟一团看不见的东西交手。

    虽然看不见，那东西的存在，它的每一次的一挪一动，都在明显的扭曲着四周的空间，让那边的一切都凭空凹陷下去。

    通过那扭曲的时空的大概轮廓，李火旺能勉强能辨别出，那东西有四条腿，它似乎很巨大，并且很扁平。身上四周都明显长着各种长条状的东西。

    但是除此之外，李火旺并瞧不出，这东西的更多细节。

    “这是什么？这到底是什么？”李火旺几乎把牙齿都咬碎，不管这东西是什么，但是很显然，法教的奸计还是得逞了，他们肯定做了两手打算。

    哪怕自己这边阻拦住了，法教从其他地方的祭神仪式也依然成功了。

    之前泰山石的记忆有问题!但是不管是法教本身对他就有提防，还是说这本来就是对他们的陷阱，都无法改变现在的绝境了。

    李火旺快速把手从旋光镜中抽了出来，向着其他人大声喊道：“走!都走!去西南方向支援!!”

    听到李火旺的命令，正在巡查的赵加宝等人马上动了，他们没有丝毫迟疑，按照李火旺的命令出发了。

    李火旺也准备出发了，哪怕他此刻头痛欲裂，哪怕他也不知道自己能不能对付那东西。

    可是他必须去，如果任由那东西，把兵家联军给屠杀殆尽的话，那大梁恐怕就只能任由法教宰割了。

    “我需要快点过去!我需要快点!”李火旺用手捂着自己的脑袋表情非常痛苦的喊道。

    “噗呲”一声，锋利的戟刃从李火旺的胸口透体而出，随着浑身着火的彭龙腾低吼一声，戟头勐地翘起，李火旺被高高的抛起，从这木城之内直接向着西南方向飞了出去。

    空中的雨还在下，狂风暴雨下，让身处于云层之中李火旺完全睁不开眼，他只能每坠落到一定位置后，才勉强根据旋光镜来辨别方位。

    李火旺不知道自己飞了多久，当他那因为灼烧而彻底焦黑的身体被彻底冻僵时，他的位置跟那旋光镜中，那巨大的红点重叠了。

    “到地方了!”随着李火旺的四肢一收，整个人的身体快速向着下方落去。

    当他整个人穿过云层，重新来到人间时，发现那遍布疮痍的战场中央，蹲在一尊古古怪的东西。

    它看起来像一只癞蛤蟆，但是又比普通的蛤蟆更加的畸形，又几分像之前那座神像，但是又不太像。

    它整个东西半蹲着，身体是不定形的，时时刻刻都在发生着变化，并且之前完全看不见的身体上，此刻已经完全爬满了不断蠕动的铁跟肉。

    当听到上面穿来的齐心协力的厮杀声，李火旺这才反应过来，它身上的东西其实都是兵家，它身上被所有的兵家给彻底覆盖了!

    忽然从这东西口中发出一声似虎非虎似狼非狼的怒吼声，它身上所有的兵家彻底震开，如同下雨般向着四周散去。

    随着兵家的撤退，这家伙再次变成了之前那样，虽然时刻扭曲着时空，但是本身的身体却处于完全透明的样子。

    兵家刚刚似乎并没有给它造成伤害，又或者造成了，但是它的血也是透明的，根本看不见。

    从他身上散下来的兵家，企图重新结阵，但是李火旺很明显的能感觉到，他们似乎有些后劲乏力了。

    “玄牝，玄牝!”李火旺向着四周焦急大喊着。“我不管你现在在哪，必须马上过来!但是这里如今真的麻烦大了!这么大的东西，别说你没看到!刀。”

    “这么重要的事情，别告诉我，你这个老狐狸没有留后手!别藏着掖着了!法教那帮畜生真的把这东西给招出来了!”

    李火旺的声音在空旷的战场中回荡，然而却没有任何声音回答，仿佛那玄牝对于如此生死关友的事情根本就不在乎一样。

    虽然很气愤，但是不知道为什么，李火旺却丝毫一点都没有感觉到意外，他握紧拳头，迈着坚定的步伐，向着远处那东西走去。

    “玄牝，如果这次我能活着回去，你给我等着，你给我等着!!!”

    伴随着李火旺的怒吼声，震颤的马蹄声从后面响起，彭龙腾的巨戟挥了下来，把李火旺直接勾上了马背，向着远处战场狂奔而去。

    所谓望山跑死马，李火旺足足跑了半柱香的时间，终于是来到了那东西附近。

    当来到它的旁边时，李火旺这才真正的了解到了它的强大，某种情愫正在不断从它身上蔓延，企图感染四周的一切，企图把四周的一切都同化成它的一部分。

    那是兽性跟野心。

    之前都说它不是司命，但是李火旺看来，这东西恐怕比司命也差不到哪去，唯有司命才会有这种的，无意识的同化四周一切的可能。

    伴随着让人毛骨悚然的吱嘎声，那看不见的狰狞大嘴一张一合，兵家被咬碎咬烂的尸体裹着血水哗啦啦的往下落来。

    兵家再次爬满了它大半个身子，使用各种兵器对着它进行攻击，然而却并没有太大用处。

    这家伙的身体仿佛人间的东西根本伤不到它。

    “怎么办？”李火旺脑海中冒出这个问题来，面对这种存在，自己该怎么看着那些前赴后继往前冲的兵家，李火旺缓缓的深吸一口气，“不管如何，试试看吧!刀。”

    有些犹豫的伸手握了握嵴骨剑柄，但是感受着自己此刻头疼感依然没有消减多少的脑袋，李火旺想了想又重新放了下来。

    “不行，诸葛渊恐怕修不出来了，我要修一个别的什么。”

