第三章 玉佩

zw443sx

当确定自己胸口的糖确确实实是真实的时候，李火旺的心砰砰直跳，下意识的第一个念头出现在他的脑海中。“我要告诉李医生！”

可他右脚刚抬起来就悬在了半空中，其他思绪在他脑海中乍现。

他知道，自己的幻觉里面可不止有糖块也有别的东西，还有其他更有价值的东西！

一边品尝着口中化开的甜蜜，李火旺一边病房内缓缓徘徊着。

“这是一个机遇！一个可能让杨娜跟我一夜暴富的机遇！甚至可以让我登上人生的机会！”激动不已的他很快确定了这一点。

“不能告诉李医生，我可不想被送到实验室切片，再说这种事情也不归他管。”李火旺心中暗道。

“不过，对于这件事情还不能这么快下定论，我要彻底弄清这件事情到底是怎么回事才行。”他在心中暗自确定了自己想要做的事情。

就在他这么想的时候，四周的环境开始扭曲变化，干净整洁的病房开始退却。

面对这种事情，李火旺早已经习惯，他先是赶紧把卷子跟书放进挎包里扔到远处墙角，以免被陷入幻觉的自己撕碎。

紧接着他按下床旁边的红色按钮，几秒钟过后，他看到最后一幕是几位护士走了进来，把自己用宽布袋捆在床上。

等他再次睁开眼睛之时，那简陋冷冰冰的洞窟环境再次回来了，旁边那些有着身体缺陷的“师弟师妹”们好奇的看着自己。

从冰冷的石面上坐了起来，李火旺再一次用特殊的视角审视着四周无比真实的一切。

这里虽然是幻觉，可现在在他眼中就是一座堆满宝藏的宝库。

自己或许并不是得病了，而是拥有了极其罕见的特异功能，只是那些庸医检查不出来罢了。

“也许我压根没病，对，没错，我没病。”

这些年，他真的受够了精神病这个头衔，每个人都用异样的眼神在看着自己。

仿佛自己在得病的那一瞬间就不再是人类，而变成了异类了。

一想到自己在未来可能摆脱这头衔，李火旺顿时激动的不能自已。

心情十分不错的他伸手在一个凑过来的大光头欢快的盘了起来。“哈哈，这可真有意思。”

“聚在一起做什么？还不快干活？师傅要的药引没弄好，坏了他老人家的成仙大事，他活活扒了你们人的皮！”某种极其讨厌的声音从洞口传来。

李火旺扭头一看，发现说话那人是之前传话的高冷道士，他脸上依然带着傲慢，仿佛跟李火旺这些药引说话，都会脏了他的眼。

李火旺记得这家伙名字，这个幻觉家伙的道号好像叫玄阳。

面对李火旺肆无忌惮的打量，玄阳明显感觉到挑衅，他一抖手中的浮尘走到李火旺面前。“李师弟，你这次没有成为师傅的药引，还真是遗憾啊。”

李火旺压根懒得理他的阴阳怪气，注意力都集中在他腰间悬挂的一块圆形玉佩上。

“这东西应该是古董吧？如果把这东西送到现实世界卖掉，肯定值不少钱吧？”

“不过我该怎么做呢？跟那块糖一样，抢过来放在胸口？”

说完了几句见李火旺没反应，玄阳觉得对方怕了，轻蔑的一仰头转身离开这药引才呆的地方。

看着他的背影，李火旺心中定了一个想法。这块玉佩是他用来尝试传送的下一个试验对象。

至于怎么得到，那再简单不过了，直接晚上偷就是了，“那块玉佩很好，但是很快就是我的了。”

一只白的有些反光的小手从旁边伸过来，轻轻的拉了拉李火旺的麻布衣袖。一道软糯的声音在他耳边响起。

“李师兄，快干活吧，要是没完成的话会没饭吃的。”

李火旺扭头一看，发现是那位自己之前帮助过的那位有着白化病的少女。

想了想后，他伸手从怀内掏出剩下的半融化的黑糖放在她手中，转身来到自己的位置拿起捣药棒开始干活。

暂时情况下，无论是这里的地方还是医院那边，他还是决定不做的太出格。

这种惊世骇俗的事情无论告诉谁都不合适，自己必须慢慢摸清这其中的规律后再做其他打算。

当天的工作在沉闷的捣药声中结束了，深夜，听着身边的打鼾声跟磨牙声，躺在大通铺上的李火旺缓缓睁开了眼睛。

没有窗户的洞窟内伸手不见五指，李火旺摸索着向着门口走去。

他先来到自己工作的地方，拿起一块自己碾磨的青石。它发出的轻微荧光可以让李火旺不至于在漆黑的溶洞里抹黑走路。

虽然说黑灯瞎火的情况下，拿着这么一块石头有点过于醒目，但是李火旺却一点不在意。

“被人发现，大不了我直接退回医院去，我有退路我怕什么？”独自一人走着溶洞中的他得意的自言自语到。

这整个幻觉都是因为他而出现了，他难道还会怕自己创造出来的幻觉不能？哪怕现在自己还无法控制。

整个溶洞被开发的很大，李火旺在这里也有段时间了，对于这里他轻车熟路。

很快他就摸进玄阳的洞穴，虽然这里依然很简陋，但是单独一人躺着的大床足以证明他跟李火旺这些药引的根本区别。

但是让李火旺感到意外的是玄阳并没有洞内，人没在衣服却在，李火旺懒得管那么多，右手摸了道袍里把那块玉佩揪了下来。

偷偷跑到洞外后，对着手中的荧石，李火旺仔细打量着手中的圆形玉佩。

这块玉佩晶莹剔透，圆润珠滑，上面雕刻着非常精美的云彩花纹，哪怕他对这方面不了解的人也看的出来这玉是好玉。

李火旺越看心里就越开心。如果自己真的能把这东西带到现实世界，这一块玉佩最起码能把自己跟杨娜的四年大学学费搞定。

“嘿嘿嘿~杨娜啊，杨娜，你就准备好当小富婆吧。”李火旺说哇，把玉佩往洞里一揣，就向回走。

这一切都很顺利，但是有些事情并不能一直那么顺利，就在他快要到达门口的时候，在石阶梯上一个转弯，跟一群人撞了一个照面。

那是一群跟李火旺差不多年龄的少男少女，他们那惊恐的脸庞在手中火匣子的照应下忽明忽暗。

双方都被彼此吓了一大跳，愣在原地半天没人出声。

最终还是李火旺开口了，他用手中的荧石指着人群中，穿着一身麻衣的玄阳问道:“玄阳师兄，你这一身打扮，这是被发配到料房来了？”

这些人中不止有玄阳，还是负责其他事情的道童，之前给那炼丹炉扇风的一位道童就在其中。

可不管他们之前是干什么的，现在的他们全都是一身麻衣麻裤。除此之外什么都没有带。

此时的玄阳并有白天那种傲慢得意的样子，他神情迅速变换了几下后，走到李火旺面前压低声音。

“走！跟我们一起走！我们从这鬼地方逃出去！看门的师兄已经打通了。”

“走？哦！原来你们这是要----”

李火旺口中的逃字还没有说出口来，就被玄阳用手死死捂住。

zw443sx

