第五百九十章 王韦

~~~~~~~~~

    听到王韦的话，让李火旺心中顿时一惊，可是更让他感到惊讶的是，他此刻的神态，王韦看起来真是疯了。

    不知道这段时间发生了什么事情，让王韦居然变化如此之大。

    消化完对方的话，李火旺先看了一眼厕所门口，发现狱警没有任何反应后，这才扭过头来表情凝重地说道：“王韦，我病好了！没有什么那边，那边都是假的！都是我的幻想！”

    “这件事情到此为止了！以后别再来找我！否则别怪我不客气！”

    李火旺用力甩开王韦，就准备离开，他怎么也没想到，这后面没甩掉的尾巴居然是这人。

    “我手里有你凭空变出金子的监控！你好好想想，如果我把这东西上传到网上，你会有什么后果！”

    王韦的话让李火旺瞬间停下了脚步，当他再次转过身来的时候，表情已经变得异常狰狞。

    李火旺缓缓地靠近了他，把嘴巴贴在他耳边用异常轻的声音缓缓道：“你以后说话最好在自己脑子里过一遍！要知道我这可没出院呢，神病杀人可不犯法！”

    说到最后，李火旺哈者白气，露出他那森森白牙。

    王韦浑身头皮发麻，对方的气息就在刚刚瞬间发生了改变仿佛面前并不是人类，而是一头吃人的野兽，这人是真的想杀了自己！

    然而他心中的激动亢奋压制住了心中的恐惧，强行镇定地说道：“我不信你能杀了我，你压根就没病！你只是拥有特殊的能力罢了！”

    说光这些，以乎生怕李大旺会啃向自己的脑袋，王韦后退一步接着说道：“我不是想威胁你的，我这是带着诚意来的，我想跟你合作！”

    “你真的疯了！”李火旺这话一出，外面传来狱警转身的脚步声。

    “现在说话不方便，等找个机会，咱们好好聊！”

    “小李？”当刘狱警走入厕所的时候，就看到李火旺正在洗着手，而那大爷正在低头清理地面。

    “着什么急啊，没看我手上有手铐吗？慢一点也正常。”李火旺说着，甩了甩手，看都不看王韦一眼，走了出去。

    狱警小刘有些疑惑地看了一眼正在扫地的老人，抬脚跟了上去。

    之后的几天，李火旺没有再去那个厕所，王韦也没有来找他，仿佛之前的一切都没有发生。

    但是李火旺明白，这件事情并没有完，对方肯定会再次找上来的，自己需要提前想要对策才行。

    几天后，神病监区内开始喜庆了起来，神病人们脸上也比平时多了不少笑容。

    没有别的什么原因，只因为快过年了，监区里面也会改善伙食，吃的喝的都比以前好得多。

    李火旺听狱警说，隔壁的其他劳改监区过年的时候更热闹，还会彩排节目，让有表演经验的犯人，上台表演节目。

    不过白塔神病收容监区，自然是没有这样的人才，过年也就是只有看看春晚包包饺子，这种固定的项目。

    很快大年夜到了，孙晓琴带着李火旺笑呵呵地包着饺子，看着李火旺的东倒西歪的作品大声笑着。

    “儿子，快点包啊，等会儿咱们去看春晚。”

    “有必要包这么多吗？”李火旺甩了甩被手铐铐住的双手。

    “那当然！咱们可不能光顾着自己吃啊，也可以给院里的其他人分点，都是可怜人啊。”

    饺子很快被包好了，被孙晓琴带去厨房煮了，厨房有刀，李火旺这种重点保护对象自然是不能靠近。

    而他自己在狱警小刘的带领下，前往休息区等着看春节联合会。

    也许是因为过年的原因，他身边的狱警已经只剩一人了。

    “刘哥，大过年也要加班啊？你们也不容易啊。”李火旺在长凳上坐下来说道。

    小刘看起来兴致不是很高的样子，从兜里掏出一颗奶糖塞进嘴里。”哎，要不怎么说，我这工作就是拿钱坐牢呢，真想辞职不干了，你说我当时抽了什么疯，考什么不好考这个。”

    “别光想坏处不想好处，虽然你过年回不了家，可你有别人没有的加班费啊。”

    随着时间准时到了八点整，春节联欢晚会也开始了，孙晓琴的饺子也端了上来。

    一帮病人跟值班狱警护工一边吃着饺子，一边大骂电视上这都是什么破节目，监区内终于有了过年的感觉。

    现了，李火旺没有声张，只是站起来对—旁的刘狱警说，春晚不好看，自己要回去睡觉。

    所有人都集中在休息区看春晚，病房区变得非常的安静。

    忽然，李火旺看到墙角上的监控摄像头的红灯熄灭了，房门也悄无声息地打开了。

    “来了？”闭上眼睛的李火旺躺在床上问道，仿佛一点都不意外对方的到来。

    那人走了进来，通过走廊的灯，李火旺看到了他的样貌，不是别人，正是王韦，此时的他身穿着蓝白条病号服，明显是伪装进来的。

    “你还真厉害啊，这么严的地方都能随意进入，果然术业有专攻啊。”李火旺缓缓坐了起来，他明白这麻烦不解决是不行了。

    王韦没有废话，直接把一小叠纸扔到了李火旺的病床上来。”这是易东来的论文，我知道你在那边经历了什么。”

    李火旺拿起来翻了翻，发现自己说过的话大部分都在其中。

    趁着李火旺翻看论文的时候，王韦走上前来，表情激动地盯着他说道：“既然金子能拿出来，那能让人增加寿命的阳寿丹当然也可以。”

    “你现在先当着我的面拿出一个阳寿丹试试！”

    李火旺认真地盯着他看很久，忽然开口说道：“之前我在被你治疗的时候，我被一些人绑过一次，他们也认为我能变出金子，那些人的消息是不是你透露给他们的？”

    之前有过一次，自己被人从神病院莫名绑走，在桥洞底下当一段流浪疯子的经历。

    现在仔细回想起来，单靠他们几个很难做到这一点，唯一的可能，那就是当时的神病院内有内应暗中帮忙。

    如今王韦这种反应，让李火旺很难不怀疑他。

