第八百三十六章 寻找

~~~~~~~~~

    可现在问题是，整个大齐也没别人了，除了这地方稍微能看得出有点像样，别的地方都饿得在啃草呢。

    如果别的地方没有嫌疑，那唯一再小的可能也有可能发生，只有可能是他们。

    虽然天色没有半点变化，但是在李火旺的心中，那时辰还在一点点过去。

    就在第四个时辰刚过，粮仓外面传来了脚步声，那是禅度，他两只手空荡荡的。

    镇定的禅度恭恭敬敬地向着坐在粮食上的李火旺行了一个佛礼，“李施主，由乾家人出手，已经算到施主的剑在哪了！”

    “还请李施主挪驾，随我等一同前去，此前行刺之事，亲眼证实此事真非我等所为。”

    李火旺从粮食上跳了下来，“方丈，出家人可不打妄语，希望你不是把我带到陷阱里去。”

    禅度皱了皱眉头，什么话都没说，带着李火旺向着外面走去。

    “乾家人之前就找到了？那你怎么没告诉我呢？”

    禅度依然没有说话，继续带着李火旺往外走

    等李火旺跟着禅度一同来到了城外，兵家，墨家，明轮堂，甚至包括一个罗教，二个袄景教的人，都拿着各种兵器围了上来。

    “你们想干什么？”李火旺的身体开始复燃。

    “仙人，我等自然是帮你一同找回兵器了。”

    听到这话，李火旺才知道最坏的打算并没有出现。

    “走，他们在哪。”李火旺一马当先，先别管这到底怎么回事，现在最重要的事情就是找回自己的剑！

    “西南有个九都村，他们应该就在那里。”

    李火旺加快了速度，但是紧接着他的脑海中不由地冒出一个疑惑，如果说不是禅度他们动的手，那大齐还有谁想对自己动手？

    这一路上，李火旺都在想这个问题，可是想破脑袋却怎么都想不出来。

    如今的大齐都这样了，哪来的一群人不去想着挣粮食，而是千辛万苦地跑过来埋伏自己？这是还没饿够吗？

    等李火旺把自己的思绪重新拉回来后时，发现自己已经到了，九都村是一片残破的小村子，看起来已经完全废弃了。

    其他人渐渐地散了出去，逐渐把整个村子包围住。

    李火旺从一旁的旋光镜中瞧见村子里确实有活人，看来是找对地方了。

    而且这里面很显然不可能是百姓，真要是百姓的话，不去幽都寻食，窝在这里只会活活饿死。

    当李火旺同时一下令，大齐所有人瞬间冲了进去，刚刚还安静的村子顿时杀气冲天。

    之前埋伏的时候，那些人已经被李火旺烧得差不多了，留在村子的人并不多，而且不少还有烧伤。

    村子里的六个人面对这大齐倾巢而出，根本不是对手，这场仓促的交手，以敌人四死两伤很快就结束了。

    “仙人！你的剑！”陈与戎捧着嵴骨剑送到李火旺面前。

    可李火旺把这把剑握住手里，脸上却没有半点高兴的样子。“这不是诸葛渊的嵴骨！这是我自己的嵴骨！另外一把才是关键！”

    听到李火旺这话，所有人都把目光都注视着那还活着两人。

    “另外一把剑呢？”李火旺抖动着嘴唇，掏出刑具向着他们走去。

    看着走来的李火旺，那两人相互对视一眼，直接就把眼睛一闭。

    瞧见不对劲，禅度手拿佛珠直接插进了他们的肉里，可哪想还是慢了一步，两人的身体居然直接爆开了。

    “我艹！！”李火旺怒吼着，活人没了，线索又断了。

    李火旺把目光再次投向禅度。“找！乾家人不是会算吗？让他们找嵴骨剑！这是关键！”可接下来禅度的回答却让他身体如同坠入冰窟。

    “李施主，那物可是心蟠的嵴骨，算不到的。”

    眉头紧锁的李火旺在原地徘回了一会，把目光投向了那些死人。“我们当中有方仙教的吗？”

    “施主？何为方仙教？”

    “不管了，死马当活马医了！”李火旺从地上捡起一个脑袋，小心翼翼地剥开头皮，露出天灵盖来。

    他闭上眼睛，深吸一口气，嘴里开始念念有词，“我能看得到，我能看得到！”

    反复重复了好几次后，李火旺双眼一睁，直接打开天灵盖，把手指头伸进那脑浆里，如同翻书般快速寻找起来。

    那白花花的东西，在李火旺的翻动下越翻越乱，可是最终哪怕变成血腥一坨，也没有冒出什么画面跟文字。

    “我艹！！”李火旺把脑袋狠狠地往地上一砸，用力踩上一脚。

    没用，这种情况下自己的修真能力派不上用场！

    可就在李火旺气急败坏的时候，他忽然瞧见那爆开的尸体似乎有些不对劲。“嗯？”

    刚刚还暴怒的他瞬间收敛，直接蹲在那裂开的尸体，用手在那血肉模湖的胃里默默地掏着。

    “李施主，可是发现了什么？”禅度走过来问道。

    脸色变得有些差的李火旺没有说话，直接站起来到另外一具尸体面前，撕开他的肚子，再次开始翻找起来。

    他不仅仅找这两具尸体，还把剩下的六具尸体全都翻了一般，每翻一个人，他的脸色就变得更差一分。

    当瞧见李火旺在第六具尸体面前蹲下，明轮堂梁宇轩终究还是忍不住了，走上前问道:“仙人，是否发现了什么？”

    李火旺把一个软趴趴血肉模湖的皮袋子从尸体中掏了出来。“你知道这是什么吗？这是胃。”

    紧接着他手一划，胃部直接破开了，刺鼻的气味让梁宇轩顿时捂着鼻子后退两步。

    “瞧见，这家伙伙食还真不错，瞧瞧，这是鸡蛋。”李火旺从中挑选出一些黄色糜状。

    】

    紧接着他对着那胃闻了一下，“而且他来之前似乎还喝了酒。”

    瞧见梁宇轩脸上的疑惑，李火旺解释道：“还没明白？他们吃的东西有问题！”

    李火旺用手指向了第一具尸体，“韭菜盒子。”紧接着又指向了第二具，“小葱豆腐。”

    他每指一个人，都报上一个菜名，最后指向了身下的尸体。“香椿摊鸡蛋。”

    “现在有一个问题，这些东西我压根就没从大梁带大齐过来，他们是怎么吃到的？”

    粮食都不够吃，怎么可能还有闲工夫带香椿韭菜小葱跟酒。

    “除非.....”

    梁宇轩刚开口，就被李火旺打断了，“除非他们压根就不是大齐人！”

    当说完这句话，李火旺仿佛忽然卸掉浑身的力气，整个人都萎靡了下来，声音低沉的自言自语。

    “是啊...我早该想到的，他们根本就不是大齐人......”

