第五百三十一章 医生

~~~~~~~~~

    易东来一脸无奈地看向他，“李火旺，我现在可是按照你的逻辑走啊，你不是为了修真，觉得这边已经是真的了吗？既然是真的，那你为什么要怕？”

    “我没怕！”感觉到自己声音忽然变大，李火旺平息了一会呼吸后, 开口再次说道：“我没怕，我现在暂时腾不出手来解决这边的琐事，所以这边需要闲置一段时间，那边事情太多了，只要等我修真大成，一切问题都会迎刃而解！”

    “可万一骰子说的是真的呢？万一修真不修假真的走火入魔了怎么办？”易东双手一摊，一脸无奈地开口问道。

    “我再说一遍！别再跟我议论那边的事情，伱根本不知道我在那边经历了什么！你没资格参与！”

    “为什么不能参与？是感觉到在那边的一切只有你知道的秘密，在这边居然谁都知道？感觉到两个世界并非分的那么远？”

    “还是说你反应这么大的原因, 是因为再继续下去，会动摇那个完全不讲逻辑的世界在你心中的真实认知？李火旺，你扪心自问一下，那个乱七糟八的世界在你心中真的有那么真吗？”

    “碰！”李火旺消瘦的双手握紧手中的手机奋力往地上一砸, 整个手机瞬间四分五裂。

    李火旺抓住其中一块铁片, 使出全身的力气扑了上去, 等易东来回过神来的时候，李火旺手中的直角铁片的一角，已经抵在了他脖子大动脉上了。

    “给我闭嘴听见没有！！哪怕我浑身肌肉萎缩了, 我想要你的命也是易如反掌！”

    当感觉到易东来身体的颤抖, 眼中的恐惧, 李火旺这才缓缓放开了他。

    “是真是假我自有判断！这段一两年, 我需要竭尽全力解决那边的事情，所以别来烦我，等一切稳定下来，我的病自然就好了！”踉跄后退的李火旺声音低沉的把手中的铁片扔掉。

    易东来依然不肯放弃。“李火旺你要明白，就你这种精神状态, 哪怕按照你的逻辑，这两个世界都是真的，那你也是有精神病的！不管哪个世界，有病就要治病！”

    “我没病！”“彭”的一声，门别猛地推开，一群拿着各种家伙的护工一脸紧张地冲了进来。

    易东来用手捂着自己的脖子，表情非常难看地说道：“而且，既然你认为两个世界是真的，你为什么怕两个世界的接触？你到底在怕什么？”

    被护卫围着的李火旺，瘫坐在凳子上，斜仰着脑袋冷漠地看着他。

    护工们重新冲了上来，把李火旺围了一个严实，许久未穿的两重束缚衣重新套上了李火旺骨瘦如柴的身体。

    这些人跟抬年猪一样，八个人抬着他往病房赶去。

    “我在这个世界的映射在那边是被谁抓住了？看起来这些大齐人并没有要我的命，李岁没事吧？”李火旺喃喃自语地说道。

    “李火旺！！李火旺！！我终于见到你了！我就知道你在这！！”一声狂喜的声音让李火旺仰头看向左侧的病房。

    声音的来源是铁栅栏上趴着一位披头散发的男病人，他狂喜的双手抓住门上的栅栏，在那里又蹦又跳。

    “这人是谁？你认识他吗？为什么会知道你的名字？”随同的易东来开口发问道。

    李火旺倒仰着脑袋，看着那人的面孔, 辨别了几秒后开口说道：“这人是王韦, 身份……好像是我过去的主治医生，你刚刚地把戏他也用过, 话说他怎么也疯了？”

    “什么？你说什么？！”一直都还算镇定的易东来第一次露出震惊。

    “李火旺，你过来！我有话跟你说！我有话跟你说啊！”焦急的王韦在病房内连蹦带跳的，看着走廊的李火旺逐渐离去。

    “嗬~！”李火旺猛地睁开了眼睛，大口大口喘着气。

    等瞧见头顶那布满灰尘的房梁，李火旺长舒一口气，总算是回来了。

    在没有修真成功之前，自己还是先在这边吧，反正那边在医院里，没有什么危险。

    “嘶~！”腹部的一道剧痛让李火旺低头看去。

    他发现李岁拽着自己的半拉胃，从触手缠着几个馒头往里面塞。

    李火旺不知道自己昏迷了多久，但是从自己的胃部生长程度来看，应该是过了一段时间了。

    环视一圈后，发现是个破败的房屋，李火旺对着李岁问道：“岁岁，我们在哪？大梁还是大齐？”

    “爹，你醒了，什么是大梁大齐？”

    李火旺也不问她了，而是看向身旁的诸葛渊，诸葛渊先一步开口。“李兄，你在大齐。”

    李火旺点了点头，挣扎刚站了起来，顿时头晕目眩天地倒转，要不是李岁扶着差点栽地上。

    休息了这么久，居然还这么严重，看来想把诸葛渊变成现实的路还有很长。

    用力晃了晃脑袋，李火旺感觉到稍微好了一些后，抬头连忙对着诸葛渊问道：“诸葛兄，刚刚有谁在靠近我？还给我东西吃？”

    “爹，是我啊，我给你喂馒头，你不吃还把馒头打飞了，所以我才把馒头放你的肚子里去。”

    听到李岁委屈的话，李火旺心中一软，伸手在她身上轻轻地抱了抱，“对不住了，我不是有意的，但是在那边的时候，我不知道这边接触自己到底是好人还是坏人。”

    李岁的触手撒娇地往李火旺身上缠着。

    安抚完李岁，李火旺再次看向诸葛渊，“诸葛兄，你忙完了吗？需要我再来一次吗？”

    看到李火旺这么大反应，诸葛渊怎么可能让李火旺再试。

    “不用了，尽人事以听天命，小生已死，也做了自己能做的一切，其他的就看大齐的其他人了。”

    “那行，那咱们先回大梁。”李火旺伸手拔出背上的脊骨剑。

    刚准备挥动的时候，李火旺忽然想起了刚刚易东来的话，“话说大齐的龙脉断裂，不会影响到大梁吧？”

    “不会，相反对大梁还是好事。”

    听到这话，李火旺稍松一口气，对着身旁的李岁张开了嘴巴。“进来。”

    (本章完)

