第九百三十二章 冥狗

~~~~~~~~~

    “走！伙计们，弄死这些阴差！抢了生死簿！这地方就是我们的！”说罢，袁二带头向着城中冲去。

    让白灵淼没有想到的是，这些心素施展出来的神通最多的并不是心素的修真能力，更多的是其他门派千奇百怪的神通。

    这些心素跟李火旺一样，从其他地方学到了一些东西。

    瞧见源源不断的阴兵差从里面冲出来，白灵淼的心中开始加深了之前的怀疑。“牛头马面黑白无常都有，而且这酆都城也有，莫非这里真的是阴曹地府？”

    “如果真有阴曹地府，那我家人岂不是都在这里？”

    不过瞧见城门口处，他们都已经斗起来了，白灵淼此刻马上收回心神，从怀中掏出一串人骨念珠。

    她缓缓闭上眼睛，一边满脸慈悲地念着中阴庙的佛经，一边缓缓转动着手中由用人眉形骨磨成的人骨念珠。

    她每转一串手中的念珠，远处受了致命伤的鬼差当即死去。

    而当白灵淼念经的间隙，下半身的控制权来到了二神手里。

    她那狰狞的半张兽脸一裂，发黑的指甲抽出鼓鞭快速敲打着那人骨鼓面。“脚踩地头顶天！身穿纳衣手拿鞭！先赶红来，后赶黄，赶的长蟒灵貂带悲王！！“

    随着她整个肉身快速向着各种兽类融合，各种器官从她体内伸出，二神反关节摆动着双腿，向着前方冲去，所到之处皆是腥风血雨。

    阴差鬼将不断从酆都城中出来，可袁二等人看着地上的尸体，却仿佛看到了希望，施展神通越发的卖力。

    就在四周的尸体堆积得越来越多的时候，一位半张脸狰狞半张脸腐烂的判官踏着阴风向着这边飘来。

    帮兵决当即停了下来，二神惊讶地看向那比人高好几个头的巨大判官。“居然还真有判官，这鬼地方跟阴曹地府越来越像了。”

    听到这话，白灵淼的念经声稍稍顿了一下，但是紧接着她又继续转起手中的念珠，开始重新念了起来。

    等到那判官一处阴宅屋顶上站定，看着下面的一切。没有眼皮的双目猛地一瞪，如同唱戏喝道：“嗯~！岂有～此理！！”

    说罢，他举起手的判官笔，向着手中那泛着暗紫色的书籍快速勾勒。

    而随着他的勾勒，地上那横七竖八的尸体顿时纷纷还阳，重新站起地来向着白灵淼等人围了过去。

    不知不觉中，白灵淼的念经声停了，她嘴巴颤抖睁开，无比震惊地看着那判官手中的生死簿。

    “那东西是真的，他们说的都是真的！那是真生死簿！有了那东西，我就能让全村的人都活过来了！”

    “抢！”随着二神的一声呐喊，无论是心素还是白驴同时抛弃四周的敌人，纷纷向着判官冲去。

    “哼！”看着这些人，判官脸上露出不屑一顾的表情，随着他举起判官笔，看向其中一人，随着他在生死簿上轻轻一勾，一位白驴当即身体一僵，倒在地上死了。

    就在他把目光投向那位有着络腮胡心素，再次要勾生死簿的时候，白灵淼出现在他的面前。

    判官笔落下的同时，白灵淼的手也同时在那心素脑袋上拍了一下。

    随着笔提起，那络腮胡心素依然好端端地站在那里，并没有被生死簿勾去魂魄。

    当别人想对一个人的死亡做手脚的时候，作为死亡司命的心蟠，白灵淼要是这都无法阻止那可就有点丢脸了。

    “别怕！有我在他定不了你们的生死！快抢那生死簿！！”

    听到这话的所有人顿时不顾一切，向判官方向冲更卖力了。

    更有不少人直接放弃了防御，任由其他阴差把武器往自己身上招呼，反正这地方死不了。

    不断在生死簿上勾勾画画，瞧见居然没有效果，屋顶上的判官顿时慌了，当即飘起，就准备后撤另做打算。

    “老仙临来别忘带上三宗宝，宝三宗！套仙锁，捆仙绳，马后捎带拘魂瓶！三宝往你身上扔，抓得不牢用脚踹，捆的不紧用足蹬！！”

    鼓声瞬间停歇，二神举起敲鼓的鼓鞭，凭空对着天上的判官用力一挥，紧接着猛地往下一拉。

    随后那判官仿佛真的被什么东西拽到一样，身体失控往下方摔去。

    等落地的判官刚想起身却已经晚了，远处白驴们把自家圣女高高举起向着这边用力一抛。

    表情疯癫的二神狂笑着冲了上来，那黑色的指甲塞入判官的脸颊，随着她猛地发力用力一扯，判官的整个腮帮子被直接撕裂了。

    而二神动手的时候，白灵淼此刻也没有闲着，伸出双手抓住判官手中的生死簿用力一拽。

    当她把那本差不多比自己高的生死簿抢了过来，感受着怀中沉甸甸的重量，白灵淼不由激动地流下泪水，自己肯定让自己全家回来了！

    然而接下来的一幕让所有人都始料未及，随着阴差鬼将们如此潮水般退去，另外一位判官手拿着生死簿缓缓地飘了下来。

    然而这还没完，在另外一边，又是一位判官手拿着生死簿缓缓地飘了下来。

    判官们接二连三的出现，等一切都停歇，一共九位新的判官出现在他们的面前。

    看着自己怀里的生死簿，又看向判官们手中的，白灵淼失声的呐喊：“这到底是怎么回事！”

    “十殿阎王，自然有十个判官！这你都不知道吗？”脸色非常难看的袁二带着一众心素快速靠了过来。

    “谁告诉你有十个判官的？”

    “自然是我奶告诉我的，而且村里的老人都这么说，怎么这种都知道的事情，你居然不知道？”

    当听到这话，脑海中的一个可怕的猜想让白灵淼身体猛地一颤。

    “我之前错怪你了，没想到你真有几把刷子，一个判官能解决，这九个应该也能行吧？”袁二握紧手中的法器问道。

    二神从心中马上知道了白灵淼想法，当即看向袁二提醒道：“九个判官我们自然能对付，可我就怕这阴曹地府里的冥狗！”

    “冥狗？”

    (本章完)

