第二百五十四章 东家

~~~~~~~~~

    其他人都在享受着美食的时候，李火旺同样也不意外。

    他独自坐在远处，一边大口啃着最肥的羊腿，一边坐在那里思索自己的事情，完全把外面的一切隔离在外。

    “虽然那元婴说，监天司外紧内松，想要加入其中并不难，那我也要找到门路才行。”

    “首先我该怎么样跟他们接触，总不能去大街上随便问吧？也不知道只靠面罩能不能完全隐藏我心素的身份。”

    “虽然面罩可以在韩符面前隐藏身份，可未必在所有人面前都行得通。”

    “不过现在梁国什么情况都不知道，光在这遐想也没什么用处。还是要根据实际情况来随机应变。”

    “俗话说晚上开头难，只要能踏出这第一步，那么接下来就好办多了。”

    就在李火旺想这事情想得入神的时候，他那敏锐的听觉听到了布鞋压倒草地的声音。

    一抬头，李火旺就看到吕状元那满脸褶子的老脸，以及脸上那招牌的讨好笑容。“小道爷，得空没有？呵呵，老汉想找你商量点小事情。”

    “哦？你说。”李火旺把手中的骨头放了下来，看向面前的吕班主。

    这段时间一直都在处理黑太岁旳事情，他都差点忘记，自己身边还跟着一个戏班子。

    “小道爷你也晓得，之前在后蜀那会因为要逃兵灾，我们那戏箱子连着戏服跟吹拉弹唱的乐器全给抛下了”

    “可咱们毕竟是戏班子啊，没有吃饭的家伙事是不行的，所以嘛～我就想找您赊点银子，再把那些东西置办起来，把这戏台子再给搭起来。你看.....咋样？”

    听到对方找自己原来是聊这个事情，李火旺显得很无所谓，孙宝禄母亲送给自己的那金盒子值不少钱，也不至于在这点事情上斤斤计较。

    “那行，你去找白灵淼那拿钱去吧。”

    “哎～哎～呵呵呵，小道爷，先不忙啊，老汉我这话还没完呢，您把这个拿好。”吕状元说着，从怀里掏出一张皱巴巴，印着红手印的纸张，递到了李火旺的面前。

    李火旺接过来那张皱巴巴的纸条，看着上面歪歪扭扭的纸条，上面的字他看得很辛苦。

    “这写的是什么？鬼画符吗？”

    吕班主老脸一红，“这是借据，您多担待，老汉我不认识几个字，反正不碍事，有手印就行！”

    “小道爷，你对我们有恩，我们也不能白赊你的，这些日子，我们吃你的用你的，你看这么着如何。”

    “在钱还清为止，你就是我们吕家班的东家了！以后，但凡我们吕家班赚的银子，一半归我们一半就归你了。”

    “还一半归我？那这债你怕是永远还不清了，没必要这么麻烦，那些银子不还也没事。”说罢，李火旺站起来就要把那张纸递回去。

    “哎哎~！”吕状元弓着背，用那烟袋子拦到了李火旺的面前，“这丁是丁卯是卯，你要这么说，我们还真不敢借您的银子了。”

    听到对方这么说，李火旺也不勉强了，直接把手中这张盖着红手印的纸收了起来。

    看到这一幕，吕班主顿时脸一喜，连忙招呼早已经等待吕家班。他们拘谨地站在一块对着李火旺同时拱手，“东家好！”

    对于吕班主的小心思，李火旺懒得去猜，看着面前这些人，李火旺只知道，自己这是多了一个下蛋的母鸡，虽然这鸡瘦的可以，也不经常下蛋，可至少细水长流。

    “行了，都回去吃饭吧，吃完饭歇会就接着上路，尽快离开青丘。”

    “好嘞，东家！”

    看到他们乐呵呵地走了，李火旺无语地摇了摇头，端起还有余温的野菜羊杂汤喝了起来。

    “别人都说大梁大梁的，真没想到老汉还有本事能见识一番。”吕状元的脸上罕见地露出一丝自豪感，乐滋滋的带着其他人往回走。

    他高兴了，自然有别人不高兴，吕举人脸色有些阴郁靠到自己父亲身边，“爹，把我们卖了你还这么乐啊。”

    “哎，你小子。”吕状元叹气地看着自己大儿子，掏出烟杆子抽了起来，在旁边的篝火借了一个火，吧嗒吧嗒的抽了起来。

    “那依你的意思呢？”

    “我想回去，我不想去大梁了，我....我不想唱戏了。”五官紧锁的吕举人抬头看着远处大肚子的罗绢花开口说道。

    “你！”焦急起来的吕状元瞬间就举起了手中的烟杆子，可看他梗着脖子躲都不躲的样子，讪讪地收了回来。

    “你不想唱戏，说得轻巧！你不唱戏做什么？咱们家连块田都没有，回去当叫花子吗？”

    “再说你也要回得去啊，这会后面，那些当兵的打仗，都快把狗脑袋都打出来了，你回去奔丧啊！”

    吕举人脚下忽然站定，眼中带着一丝憧憬地说道：“爹，兴许已经不打仗了！这一路上也没见打仗啊。”

    “哼！不打仗，没死你，这闹兵灾就没有哪一次是起了个开头，到半截停下来的过！”

    看到吕举人依然满脸纠结的样子，吕状元轻叹了一口气，“儿啊，你信我吧，我这些大岁数可不是活在狗身上。”

    “你以为兵灾过了就没事？哪那么容易，这灾啊都是成双来的。”

    “过了兵灾，人死的多又没人埋，这十有八九后面紧跟着就是瘟灾。瘟灾再一过，剩下的活人兜里也没钱了田里也没粮了，一两粮食一两金，为活命都在卖儿卖女了，哪有人来听戏？没有听戏咱们吃啥喝啥？爬地上啃黄土吗？”

    说道这，吕状元的语气放低了一些。“儿啊，你别嫌弃唱大戏的，要不是靠它，我早就饿死了，哪还有你们啊，咱们不能忘本呐。”

    吕举人知道自己爹说得有道理，可是他心中还是觉得对方做的选择，有点离谱。

    “可是爹，那再怎么样，也不至于把咱们全卖给小道爷啊，咱们这可就成他的奴才了！”

    吕状元瞪了一眼自己的大儿子，扭头远远看了一眼正在吃饭的李火旺，拉着举人的袖子快走几步。

    稍稍离得更远一些，他再压低声音说道：“奴才？你见谁家奴才能天天吃肉？”

