第五百九十九章 情报

~~~~~~~~~

    能带金子，那自然也能带别的，当李火旺通过锯子划开束缚衣，只是正常人的吴成就彻底没有胜算了。

    李火旺没打算弄死他，要是真打算弄死他，刚刚就拿锯子抹他脖子了。

    脸色被啃得鲜血淋滈的吴成疼得几乎快要昏厥过去，然而李火旺非常有分寸，并没有让他昏过去，这人他还要用呢。

    李火旺站在倒地招着脸通哼的吴成面前，他拿起一根钢笔在他面前晃了晃，「现在告诉我，那叫徐寿的家伙住哪。」

    吴成不是关键，那个徐寿才是关键，如果自己没办法解决了那家伙，自己的身边的麻烦只会越来越多！

    只有他没了，杨娜才能安全！哪怕自己被关一辈子，他也绝对不让别人对自己在乎的人下手！

    面对李火旺的逼问，吴成只是跪在地上哼着。

    「很好，我不会眠，那我就让你看看钢笔的另外一种用法！」

    李火旺一脚把他踹翻在地，骑在他身上，直接把钢笔尖插进他的邑孔，并且按住尾部在吴成的惊恐中缓缓往里推着。

    面对这种的威胁，吴成能承受得住，瞬间就服软了，「他一般住在北海新港的白色游轮上！」

    「他为什么住船上！这家伙还有没有别的居住点！」

    李火旺的手不停，已经有血水从吴成的旱腔中往外冒了。

    「因为他知道这事情弄大了危险，他打算情况不对劲马上就开船走。所以他只住在船上，至于国外的产业我哀的不知道！」

    李火旺的手停了，他缓缓把浸透邑血的钢笔从他鼻孔中拔了出来。

    松开吴成后，他开始拿起那小小锯子快速地锯起自己的手铐脚镣来。

    吴成看着李火旺手中锯的直冒火星子的锯子，眼中的痛苦跟恐惧消失了，反而被激动给代替。

    「这居然是真的！你真的能变出东西！」

    李火旺警了他一眼，继续忙活自己手中的活，「呵，搞了半天，原来你之前压根就不信，别乱动，我不想我这锯子架在你的脖子上！」

    忙活了一会，李火旺把自己的手铐脚镣都锯断了后，他开始脱下身上的蓝白条病号服。

    「脱衣服！」李火旺的命令让吴成顿时一愣，然而面对一个手拿利器的精神病，他现在没有别的选择。

    很快两人的衣服调换了，李火旺穿上的白大褂，而吴成换上了带血的蓝白条病服。

    在李火旺的威胁下，吴成乖乖地戴上了嘴上的铁罩子，穿上破损的束缚衣，两人的处境彻底替换了」

    李火旺从口袋里掏出吴成的手机，对着他问道：「画图密码是什么？」

    「……」

    李火旺划开了屏保，再次从信息栏中找到易东来的号码。

    这一次，他没有自己按，而是用吴成的手按，不过这一次的手机不会放电，电话打通了。

    听着电话里的嘟嘟声，焦急地在病房内不断徘徊。

    「喂？师弟，找我有事？新论文开始写了吗？」

    「易医生！是我！」

    跟易东来通上话后，李火旺顿时大松一口气。

    「嗯？李火旺？你怎么在用吴师弟的私人手机打电话？吴师弟呢？」

    李火旺看了一眼躺在那的吴成，语速飞快地说道：「易医生，情况紧急，我长话短说！吴成跟那王韦是一伙的，而且他们背后还有别人！」

    等李火旺飞快地把来龙去脉都说了一遍后，易东来陷入的沉思。

    「火旺，你这几天没忘记吃药吧？」

    「怎么连你也不信任我！你忘了吗？是你自己治好我的！难道你连你自己都不信吗？我真的没疯！！」

    「行行行，你在康宁医院里别乱跑，我现在就叫人把你接回白塔监区。」

    「不行！已经来不及了！那人已经盯上我了！我要是在回精神病院，就真的被人任人宰割了！我必须要从根头上解决掉在这个麻烦！」

    似乎知道李火旺接下来要干什么，易东来的语气变得有些紧张起来。

    「李火你哪也别去，老实待着听见没有，真要有你说的那种事情，我们可以报警！」

    「已经来不及了！他们在威胁我的家人！！我不知道他还有别的什么手段！易医生，我麻烦你帮个忙，给我爸妈，还有杨娜打电话！让他们暂时赶紧躲起来，有人想要对他们不善！」

    「李火旺，我告诉你！哪也别去！听懂了没有！这种事情你自己跟他们说！」

    「不行！他们」李火旺说到这，声音忽然变得低了一些，「他们以为我疯了的，易医生，我现在只能相信你了，帮我！」

    说完，李火旺把电话挂断了，但是马上铃声再次响起，易东来就打回来了。

    李火旺直接挂断了，但是他又再次打了过来，最后李火旺察性把易东来的电话移进了黑名单里。

    他重新看向吴成，思索了几秒，从自己的白大褂兜里，掏出他之前喂给自己的那瓶药。

    他把那药瓶往手中倒了倒一小把，递到了他的面前，「吃下去。」

    吴成艰难地吞咽了一口口水，「这种精神类药物，你能吃，但是我不能吃。」

    「吃了会怎么样？」

    「四肢动作性抖动，思维迟钝，内分泌失调，记忆力减退。」

    「很好！要的就是这效果！」李火旺拉开他的铁口罩强行塞进了他的嘴里。

    很快吴成的举动开始变得奇怪了起来，脸上呆滞，口水从嘴角流下，变得跟一些病人没什么区别。

    看了一眼变黑的监控摄像头，李火旺拿起锯子，给吴成身上划拉起来。

    他只是划破了表皮，看起来鲜血淋漓，十分恐怖，但是并不致命。

    「碰」的一声，紧闭的病房内被人从里面推开了，一位穿着白大褂，脸上溅了不少血的医生从里面焦急地冲了出来，对着外面喊道：「快把担架抬过来！病人自残了！情况非常危急！已经流血休克了！！」

    听到李火旺的喊话，护工们跟医生连忙冲了上来。

    当他们冲进屋内，就看到一位脸上流血带着铁口罩看不出样貌的病人，正在躺在被血浸透的束缚衣中，暴露在外的伤口看起来极其的骇人，看起来似乎快死了。

    死病人不管在哪里都是天大的事，一帮人连忙冲了上去。

    就在他们手忙脚乱地抢救这位病人的时候，那位刚刚推门出来呼救的医生，已经不知道什么时候不见了踪影。

