第三百三十三章 佛骨庙

~~~~~~~~~

    伴随着吱嘎声响起，那监牢里的巨大的人影从牢房里走了出来。

    李火旺仰头看着面前的和尚，这表情无悲无喜的消瘦和尚，身体异常高大，站在那里居然跟一旁无头的彭龙腾一般高。

    和尚双手被木枷捆着，脚上也被锁链捆着，可是他一点都不在意，双手一合，直接盘坐在地上，一点也不想要把身上的束缚解开的意思。

    “行了～人都齐了，那咱家就说说看，这次差事是怎么回事。”听到这话，在场所有人表情认真起来，四周的狱卒也纷纷顺着梯子离开了。

    记相轻咳了一下，缓缓说道：“这次啊～是佛骨庙出事了，那边传来的消息，是坐忘道发财动的手，也不晓得这帮杀千刀的又想做什么。”

    发财！坐忘道三元之一，李火旺顿时握紧了拳头，难怪连待在上京的记相也来了，这一次的事情绝对非同一般。

    “等会儿，干这事的时候，我能不能想办法从发财那，探出北风的情报？”

    就在李火旺思考着这种可能性有多少胜算的时候，记相的话还在继续。

    “既然是坐忘道的发财，咱家不说你们也晓得，这次差事的分量，所以这才请了心痴禅师帮忙。”

    其他三人都不约而同地看向那高大的和尚，面对他们的注视，那和尚一言不发。

    “心痴禅师修的是闭口禅，发财那些诡术骗不了心痴禅师，所以到佛骨庙后，你们可要记住一点，那就是心痴禅师说的绝对是真话。”

    “这其二嘛，只要进了庙后，任何人不得从其他人眼中离开，哪怕离开一盏茶的工夫，也要当心回来的人被坐忘道做了手脚。”

    “还有啊，这其三呢，十年前我跟发财打过交道，这女人难缠得很，她嘴里的话别顺着听，也别反着听，但是也不能不听。”

    “哦？不听也不成？”拓跋丹青很是配合，身体后仰，惊讶得瞪大了眼睛。

    “嗯，有时候啊，你完全不听也会入了她圈套了，最好的嘛，就是把这女人嘴里的话信三分疑三分，再给自己留三分。”

    “哎呀，如此难对付的逆贼，十年前记相大人居然能逼退她，我等几人望尘莫及啊。”

    “难对付吧？呵呵～所以啊最好的法子就是，趁着她没张嘴的时候直接弄死她，耳玖啊，我们几人中，你动手最利索，所以心痴禅师让你动手的时候，你一定要动手啊。”

    “遵命，记相大人，可是这位心痴禅师不是修得闭口禅吗？他要如何告诉我？”李火旺早就想问了，这和尚明明不能说话，哪怕他不会被发财骗也于事无补。

    李火旺话音刚落，一声阿弥陀佛在他脑海中炸响。“贫僧会他心通，耳施主无需多虑。”

    这声音让李火旺，想起安慈庵的师太们她们也有这种能力，爱屋及乌，李火旺对这和尚印象好了不少。

    “行了，别的一些琐事，咱们等路上再说吧。”

    李火旺站了起来，跟着其他人向着监牢外面走去。坐上了早已经准备好的四驾马车。

    在场所有人都没有问，这所谓的发财长什么样，既然是坐忘道，那么她长什么样，完全取决于她想长什么样。

    大梁的驿站明显很完善，在记相不断亮出牌子后，每到一处驿站都有专车换乘。

    如此的速度绝对不是李火旺当初靠脚走能比得了的，短短两天一夜，他们已经来到了佛骨庙所在的阆中城内。

    夜晚降临，李火旺掀开车帘刚下马车，没等他松松发麻的四肢，就看到远处高过四周建筑一截的醒目庙宇。

    “记住咱家之前说的话啊，咱们走。”记相说着，抬脚向着远处的庙宇走去。

    随着他们靠近那庙宇群，所有人表情都开始凝重起来，不知何时记相手中的金算盘已经开始拨打起来。

    这么晚了，整座佛骨庙居然没有关门，手拿香火的善男信女不断进进出出，看起来这座佛骨庙跟当初的正德寺一样香火很是鼎盛。

    当脚踏入门槛的那一刻起，李火旺的心就悬了起来，虽然四周全是人，热闹无比，可李火旺明白，这里已经被坐忘道污染了，除了他们身边的三人以外，其他任何人都可以随时变成敌人。

    其他人很显然也明白这一点，都不约而同地握住了自己的武器，记相手中金算盘还在不断地拨着，清脆的敲打声让四周的嘈杂声变小了不少。

    他们四人的古怪打扮明显引来了四周所有人的指指点点，但是他们全当做没看见。

    “走，随我来，先进前殿。”在记相的带领下，其他三人走了进去。

    殿内并没有菩萨或者佛祖，摆在大殿中间，接受香客朝拜的居然是一具通体暗红色五官扭曲的干尸。

    “这是坐忘道的干的？让这些人把干尸当佛祖拜？”握紧紫穗剑的李火旺不由得发问。

    “非也非也，此乃肉身菩萨，本就是佛骨庙供奉的活佛。”心痴和尚恰到好处地提醒到。

    肉身菩萨？李火旺打量着眼前异常恐怖的尸骸，他忽然明白，这座庙为什么叫佛骨庙了。

    就在这时，心痴的声音忽然变成异常严厉，“施主快动手！左三步那跪拜的香客！杀！”

    “锵~！”李火旺右臂猛地发力，裹着冲天的煞气，冲到那人身前举剑重重斩下。

    削铁如泥的兵刃削在人身上，仿佛就是划过一张薄纸般轻松。

    那猩红的血液裹着内脏从缺口喷了出来，那断成两截的男人绝望地惨叫没几下，就不再动弹。

    这骇人一幕瞬间让四周香客尖叫的四散而逃。

    带着木枷的心痴和尚走了过去，跪在那尸体面前双手合十念了什么后，两根手指头捏起地上的人头仔细端详起来。

    “大师如何？此人是发财？还是其他坐忘道？”李火旺同样单膝跪地，仔细端详这具新鲜的尸体，他不觉得发财会如此轻易地被自己斩了。

    “阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧认错了，耳施主，咱们走吧。”心痴和尚把手中的脑袋一扔，站起来转身离开了。

