第四十六章 心慧

~~~~~~~~~

    “佛祖？”李火旺仰头目瞪口呆地看着眼前，最起码二十几米高的一大滩生物。

    不管老和尚眼中的佛祖长什么样，在李火旺的眼前的佛祖就是一摊巨大扭曲畸形的粉色肉山，它那好似癞蛤蟆背部的皮肤布满的黏稠血浆。

    各种怪异畸形的繁殖器官包裹着血浆，从那作呕的皮肤里面伸出进伸出，随着它的身体蠕动而不停扭动。

    如此怪异恶心的东西，此刻居然浑身上下都爬满了同样蠕动的赤裸和尚。

    这些和尚忘我地吸食着这东西体内喷出的粉色雾气，表情亢奋呼吸急促的用自己的血肉填补“佛祖”身上的一切空隙，身体也随着这东西的蠕动节奏一起扭动。

    女人，同类，畜生，到眼前的这东西，正德寺的和尚们似乎在一步一步挑战自己的肉体极限。

    “怎么样！大吧！这座石头佛祖是我见过最大的！”一无所知的老和尚站在一旁称赞着。

    李火旺身体都僵住了，他过去一直以为丹阳子那种坏人在这个世界是非常邪派的，是被主流所排斥的。

    既然正德寺的和尚跟丹阳子有仇，那么这些和尚不说有多正派，但是最起码讲规矩。

    可是他这个假设从根本上就是错的！根本就没有什么正派邪派！说不定整个世界的其他修为方式全是一样怪诞！

    丹阳子跟这和尚结仇，或许也不是什么正邪不两立！根本就是两帮势力在争地盘！

    不管他们到底为什么这么做，但是可以肯定的是之前老方丈的话全是假的！自己被他们骗了！

    “什么普度大斋！那老和尚肯定在撒谎！不行，我必须尽快离开这鬼地方！”

    李火旺扭头望向没有察觉异常的老和尚，虽然不知道为什么和尚的障眼法对自己起不到效果。

    但是可以肯定的是现在自己还没有被他们发现，自己想要脱困必须好好利用这一点。

    李火旺竟强行忍住不让自己做出任何异常举动，收敛表情转过身去。“还行吧，也就那样，我先回去了。”

    说完李火旺大步走出大殿，来到的外面那令人作呕的雕刻场。

    四周的肉山依然在此起彼伏地蠕动着，但是他权当看不见，继续往前走。

    “哎！道士，别走啊，好不容易来一踏，你着什么急啊？”

    老和尚说着就从殿里跑出去，连忙跟了上去。“这里的伙食也不错啊，不如我们等会儿一起去吃个饭怎么样？这里油炸出来的豆腐比肉还好吃。”

    李火旺脸上装出少许的不耐烦，脚下开始加快了脚步，老和尚在旁边继续喋喋不休。

    眼看着李火旺就要走出肉山的时候，一道高大的身影挡住了他的去路。

    那是一位身材高大的表情严肃的壮和尚，比李火旺整整高了一个头的他盯着李火旺一言不发。

    “这位大师傅，可有事？”李火旺冷漠地问道，心此时却瞬间揪到了一起。

    那高和尚身体逐渐前倾，仔仔细细地打量着李火旺。

    紧接着让李火旺感到心中一颤的一幕发生了，只见一根明显柔软灵活的带着吸盘的黑色触手，从他头顶部戒疤里钻里出来，并且越伸越长。

    那怪异的触手如同一条在空中游动的海蛇，开始围绕着李火旺的脑袋缓慢扭动，仿佛在感知什么。

    “阿弥陀佛，善哉善哉，施主，你的心不净啊。”

    这话一出，四周扭动的肉山忽然停了，那些正在做着苟且之事的和尚齐刷刷地盯在了李火旺的身上。

    “他知道我看破障眼法了！拼了！”眼看着情况向着不可无逆转的事情发展，李火旺心一横，单手向后拔剑，奋力向着面前的高和尚斩去。

    “刺啦”一声，那高和尚的触手连同他的衣服瞬间被斩开，不断往外喷洒着黄绿相间的脓液。

    “啪嗒”一颗丹药飞进李火旺的嘴里，他双脚在地用力一蹬，身体直窜三米高，向着距离最近的土墙就冲了过去。

    李火旺这一动，四周所有人的一切都开始发生了剧烈变化，所有肉山上的和尚纷纷跳了下来，怒吼向着他追去。

    可这些还不够，地面猛地一颤，让所有人都差点没站稳。

    已经跳到墙头的李火旺下意识的扭头望去，就发现那座巨大“佛祖”已经撞破大殿木门，正在向着自己滚来！

    “逃！离开这个寺庙！他们不可能让全西京城百姓都看到“佛祖”的真面目！”

    李火旺带着这个信念迅速向着正殿冲去，身后的声音越来越嘈杂，但是他已经完全顾不了那么多了。

    一个人跑，一群人追，吃了丹药的李火旺耐力惊人，虽然有好几次险象环生，但是还好都没有被抓住。

    眼看着李火旺再转一个弯，就要来到正德寺门口时，一个熟悉的面孔挡住了他的去路。那是正德寺方丈心慧。

    李火旺没有任何犹豫，手向怀里一伸，向着那道铃摸去，可下一秒，他的手僵在原地，自己那能召唤游老爷的道铃不见了。

    “阿弥陀佛，玄阳施主，你是找这件东西吗？”心慧托着那道铃问道，他的表情依然那么不缓不急。

    没等李火旺回答，心慧缓缓地走到李火旺身边，把那道铃重新塞回到他的手中。“施主，此物不详，还需小心使用啊。”

    紧接着他并没有询问李火旺，而是转过身来，看向对着已经追到跟前的一众和尚训斥。“嘘声，你等可是出家之人，慌慌张张成何体统啊？”

    “方丈！不是我等要慌张！是这位玄门弟子忽然出手袭击了坚威师兄！！”

    听到这话，心慧方丈转过身来，疑惑的向着李火旺问道：“玄阳施主，可有此事？你为何忽然向本院弟子动手，可是他照顾不周？”

    看着眼前这一众光头，又看了看手中失而复得的道铃，李火旺一时间有些理解不了，对方这是在干什么。

    他们都明白自己已经看到了一切，还在这演什么呢？

    思索片刻后，李火旺索性跟他摊牌。“心慧方丈，你们跟丹阳子有仇，我又弄死了丹阳子，不说感谢怎么说也不用斩尽杀绝吧？”

    “你放心，在寺庙里看到的一切，我会牢牢闭嘴，不告诉任何一人。”

    “再者说了，凭我一人之口，根本无法撼动你们的正德寺口碑。”

    然而听到李火旺的话，心慧的表情更加的疑惑了。“施主看到了什么了？老衲怎么听不明白呢？”

    此时双方都愣在原地，一瞬间局面安静下来。

    “嗯？怎么回事？难道方丈跟那些东西不是一伙的？”心中带着疑惑，李火旺缓缓地把自己看到的一切都说了出来。

    “荒唐！一派胡言！！”这是李火旺看到心慧第一次动怒，鼻下两根白须如同龙须般微微抖动，强大的气场瞬间压的身后一众和尚连忙低下头来。

