第五十三章 琢磨

~~~~~~~~~

    “嘎吱嘎吱”驴车的轮子不断转动，轴承不断发出刺耳的难听声音。

    “狗娃，往轮子那里滴点香油。”

    躺在驴车上的李火旺吃力地说道，此时他的脖子刚刚被白灵淼用绣花针缝好，并且盖上金疮药，现在无法坐起来。

    没过多久，吱嘎声减弱了很多，李火旺目光无神地看着天空，想着前几天夜里发生的事情。

    之前的正德寺的麻烦已经解决了，但是自己身上的麻烦才刚刚开始。

    在自己看来，是成仙后的丹阳子杀死了那些佛陀。

    可是在其他人看来，是表情狰狞恐怖的自己扑上去，钻进佛陀的体内活生生的吃掉了他们。

    一个世界不可能有两种视角，那么自己跟他们所看到的肯定有一种是假的。

    李火旺扭头看一旁，双眼被布条缠住的白灵淼牢牢地抓住自己的手，一刻都不肯放松。

    目光回缩，李火旺重新看向天空中的白色云彩，脸上露出一丝苦笑。

    说实在的，因为病情的原因，现在连李火旺自己都不相信自己。

    再搭配上自己隆起的肚子还有满脸的血，一切都表明，动手的真的就是自己，并不是丹阳子。

    “难道丹阳子真的已经死了？所有的一切都是我幻想出来的？”

    这个念头刚一出现，就被李火旺迅速推翻了。

    “单靠我发病，根本不可能轻松解决掉那些巨大的佛陀，归根结底还是丹阳子。”

    “不管他现在成为了什么东西，关键是他依然还在，还在盯着我。”李火旺非常确信这一点。

    “只是我之前一直以为，是成仙的他亲自下凡，现在看来，其实他是附身我身体上行动罢了。”

    “我之前假设丹阳子是在保护我，这个猜想已经得到了证实，但是根据我对丹阳子了解，他这种人绝对不可能因为善意帮助我，他帮助我绝对是因为别的目的。”

    联想到那天夜里，自己感觉到的异样，李火旺心中隐隐有了一个猜测，他伸出手指在那柔软的掌心挠了挠。

    “你说，从清风观出来到现在我的脾气变大了吗？”

    “没有啊，李师兄为什么会这么问？”

    李火旺手指在她的手背上轻轻摸了摸，并没有解释什么，只是在心中默默地说道：“为什么这么问，因为我担心丹阳子这狗屎没憋什么好活！”

    别人虽然没说，但是李火旺自己却感觉到为人处事产生了变化。

    “难道丹阳子那老东西想通过我的身体复活？所以他保护我是因为这同样是在保护他自己的身体？”这个让李火旺冷汗直冒的可怕猜想在他脑海中炸开。

    不过很快他就冷静下来，这仅仅只是一个猜想。

    丹阳子肯定是要处理掉的，可目标好定，怎么做才是关键。

    对此李火旺感觉到非常的抓瞎，这个世界的一切根本不会像游戏一样明明白白的标出来，一切的一切都是陌生的都要自己寻找。

    经历过正德寺的风波，李火旺已经不敢轻易跟这里的什么其他派别有什么接触了，毕竟连最和善的和尚庙都变得那么恐怖，天知道别的地方变成什么了。

    然而思来想去李火旺发现，如果自己想要在这个鬼地方生活，还是躲不开他们。

    就在李火旺琢磨着这些事情的时候，驴车缓缓地停了，旁边传来哗啦啦的流水声。

    “李师兄，我去给你洗下你的衣裳。”白灵淼说完，轻轻地把自己的手抽了出来，拿起驴车上的血衣向着身旁的小溪走去。

    其他人也没闲着，默契的开始去林子里找柴火，开始生火做饭。

    现在的李火旺坐不起来，他只能凭借着声音来判断四周发生的一切。

    不多时，食物煮熟的香气飘了过来，李火旺的肚子咕咕作响，受伤的身体迫切需要食物。

    “师兄，我来喂你。”李火旺感觉到自己被人扶起，靠在毛茸茸的怀里。

    李火旺已经知道这位浑身长满黑毛，好似黑猩猩一样的女人的名字了，她叫春小满。

    这个名字非常的好理解，因为她是在小满那一天生的，所有她叫小满，农家人给女孩子取名字就是这么随便。

    小满用木头削出来的调羹盛起马肉汤，送到李火旺的嘴边。

    一个人默默地喂着一个人默默地吃着，自从事情发生后，李火旺发现其他人好像更怕自己了。

    李火旺能理解他们的恐惧，毕竟跟一个吃人的怪物呆在一起，谁心里也发憷。

    吃得差不多后，李火旺低声对着小满说道：“让白灵淼回来吧，实在洗不干净就别洗了。”

    “好。”小满轻轻地把李火旺放下，把天书当成枕头放在他的头下。

    不多时，白灵淼回来了，她手中的血色道袍并没有退回原来的青色。

    “披驴背上晒着，赶紧去吃饭，饭要凉了。”

    “嗯。”轻轻应了一声的白灵淼匍匐下身子，仔细观察一会李火旺的伤口后，她向着篝火走去。

    “哒哒哒”熟悉的马蹄声从远处响起。

    人没到声音就先到了。“哎哟哎！小道爷！原来你们在这啊！我还以为见不着你们了呢！”

    当吕状元那张满脸褶子的老脸出现在面前时，李火旺就知道，吕家班跟来了。

    “哎呦，您这是您这是...”他看到了李火旺的惨状。

    “没什么，路上遇到了一些小麻烦而已，你有什么事情吗？”

    “小道爷，您怎么话都不留一个就走了啊？不是说好的一块走么，好在之前你说过要出关，要不然我还真找不到你呢。”吕状元赔着笑脸说道。

    好不容易找到的一个免费镖师，可不能这么轻易地丢弃了。

    “抱歉，吕班主，我身上有伤，就不叙旧了，自己自便。”

    “哎哎，您躺好您躺好。”吕状元也不问什么，走南闯北这么多年，他当然明白，知道得越多越危险的道理。

    眼看着天就要下山了，两拨人也不打算走了，毕竟旁边有条小河，洗漱跟用水都方面的很。

    睡不着的李火旺默默地看着空中的星星，想着白天那些事情。

    忽然他身体的右侧，传来了一些动静。

    没等李火旺反应过来，一个柔软小巧的身体默默地躺在了他的怀里瑟瑟发抖。

    闻着那熟悉的幽香，李火旺伸出右手在那背上轻拍着，“没事，一切交给我，一切都交给我吧。”

