第五百三十六章 吃饱

~~~~~~~~~

    “呼～呼～”秋吃饱趴在地上，鼓着腮帮子，小心翼翼给破碗下面的柴火吹着气。

    “咕咕咕”听到自己肚子的叫声，秋吃饱抓住裤带绳用力系紧了一些。

    虽然自己名字叫吃饱，但是秋吃饱很少有机会吃饱过。

    在爹娘身边如此，嫁了人之后更是如此。

    烧了一会后，见火势有些小，秋吃饱顿时倍感焦急。

    左右看了看后，她连忙从旁边篝火边捡起一些人骨头，放到火里去烧。

    见破碗下面的火重新变旺了，秋吃饱这才松了一口气。

    她小心打开破碗上的瓦片，露出碗里面随着水沸而翻滚的三颗鹅卵石。

    掏出一把锈刀往着那石头上轻轻戳了戳后，秋吃饱那污秽的脸上顿时露出喜色。

    她把瓦片重新盖回去，又添了一些柴火后，小心地把一旁由破棉烂袄堆成的襁褓抱在怀里，轻轻摇晃着。

    “儿子啊，今天的石头快要煮烂了，等煮烂了，你再把这石头汤喝下去，你的病彻底好了不说，还能成神仙呢！！”

    秋吃饱越说越高兴，看着襁褓里咿咿呀呀的儿子直乐呵。

    就在她这么说的时候，四周瞌睡的人群由远至近的骚动起来。

    旁边睡梦中的老人被吵醒了，他双手伸了一个懒腰，后脚一蹬，直接把那破碗给踢翻了。

    “我的石头汤啊！！”随着秋吃饱凄惨的喊叫声响起，四面八方头戴白巾的法教信徒纷纷站了起来。

    “杀啊！！杀了那红道袍的！那人杀了咱们的巫祝大人！”人群中开始嘈杂起来，气氛开始变得燥热起来。

    “谁！谁杀了咱们的巫祝！没有巫祝跟石渎爷爷通神，那石头汤万一不灵了怎么办啊！”

    趴在地上捡石头的秋吃饱瞬间把刚刚的情绪忘得一干二净，把那把锈刀放在襁褓内侧，摇摇晃晃地站了起来。

    她想跟着其他人往着声音那边钻，可她的个子太小身体瘦小完全挤不进去。

    “都让让啊！都让开啊！我过不去了！！”秋吃饱大声地叫喊，可是没有人听她的。

    忽然秋吃饱看到面前的人仿佛听到了自己的喊话，一半左一半右分开，让出了位置。

    一位浑身长满黑色触手，身披红色道袍，脸上带着一张铜钱面罩的道人出现在她的面前。

    看着这道人竖在自己眼前的刀刃，秋吃饱感觉到了石渎爷爷的庇护，没有丝毫害怕，反而抱着自己哭喊的儿子，向着那浑身长满黑触手的怪物冲去。

    “我让你杀了我们的巫祝，我让伱打烂我的石头汤！”秋吃饱咬牙切齿地喊着，握着长满铁锈的小刀狠狠地插在这红袍道人的胸膛上。

    然而下一刻，秋吃饱忽然感觉到天一黑，紧接着就什么都不知道了。

    “爹，爹！”李岁的声音让正在盯着眼前血肉的李火旺猛然回过神来。

    自己这时候不能分神！这四周都是自己的敌人呢！

    浑身几乎被血罩住的李火旺猛地吸了一口气，握紧手中剑柄向远处已经彻底杀疯了的彭龙腾追去。

    “别在附近打转！往前！尽可能地往前冲！！”

    然而面对李火旺的命令，彭龙腾仿佛却仿佛没有听到般，继续着她的杀戮。

    “我再说一次！往前！当心我把你重新虚化！一辈子都不放出来！”

    彭龙腾猛地站定握紧右手，伴随着骨裂声响起，她掌心的一颗嘴巴大张的人头瞬间被她捏成烂，红的白地从指缝间挤了出来。

    虽然看起来她非常抗拒，可面对李火旺威胁，彭龙腾乖乖照做了。

    唯有活的肉身，才能享受这酣畅淋漓的杀戮，而想要拥有肉身，自己现在只能依靠李火旺。

    身材高大的彭龙腾提起两壮汉，如同一股血旋风，摧枯拉朽般在这法教信种中杀出一条血路来。

    有彭龙腾在前面厮杀，李火旺身边轻松了很多，然而此时的他却一点都高兴不起来，刚刚那抱着死婴的女人在他脑海中的挥之不去。

    他重新张望着四周的法教信众们，看着他们身上得骨瘦如柴的身体，还有浑圆的肚子。

    眼前红色的一切，渐渐退回过了他们该有颜色。

    彭龙腾一脚踩下去，把一个人肚子里的东西给挤了出来，那肚子里面没有吃的，全是凝成一团的土，观音土。

    吃观音土是活不了太长久，李火旺在还看到一条消瘦的大腿，他们同样还在吃米肉。

    李火旺知道只要加入法教，这些人定会烧杀掳掠无恶不作，他们祈求现世的于儿神怕也没憋着什么好活，可这一切都是这些人能选择的吗？

    “石渎爷爷保佑啊！”一位白发苍苍的老汉举着一根棒子，呐喊着义无反顾地向着李火旺冲来。

    李岁手中的铜钱剑飞了过来，如同长鞭般猛地缠住那人的脖子猛地一抽，一个脑袋掉在了地上。

    李火旺迈过人头，继续往前面冲去。

    看着四周那一张张的脸，李火旺莫名地想起了被自己弄死的师父丹阳子。

    这些人跟当初丹样子特别像，愚信且无知，被人肆意戏耍着。

    当看到那颗人头眼中狂热时，李火旺明白了过来，人世间的磨难已经让这些人已经什么都不剩了，包括理智，他们只能把希望寄托在所谓的于儿神上，哪怕这于儿神是害得他们如此处境的凶手。

    他们没有错，但是此时此刻，李火旺却只能用他们的血肉铺出一条路来。

    不过也好，这样跟行尸走肉一样活着，死了或许更好受一些。

    一旁只剩半个身子的金山找颤抖地看着眼前的一切，眼带悲愤，泪水更是止不住流淌下来，“额！”跟在李火旺身边这么长时间，他终于发出了第一声。

    就在李火旺双眼微睁看向他的时候，地面忽然一陷，两条小腿直接陷入土中。

    紧接着从四周人群的脚下地面，三道隆起的土层正在飞快地向着李火旺靠近。

    李火旺就知道这么多法教信众，肯定有一些棘手的家伙隐藏其中指挥，只是没想到自己跑得这么快，这些人还是粘上来了！

    下一章更新时间，00点 01分

    (本章完)

