第一千零八章 吞噬天道

~~~~~~~~~

    “娜娜！！”李火旺撕心裂肺的声音响彻整个屋内，杨娜死了，就死在了自己的怀里。

    看着躺在怀里安详死去的杨娜，李火旺感觉此刻自己的心脏插入了一把生锈的钝刀不断的搅动。

    “别急，冷静！冷静下来，我们还没有输！我们还没有输！！有办法的!”呼吸急促的李火旺咬着牙的，拿着刀拔一下一下地敲着脑袋，企图利用疼痛让自己冷静下来。

    可过去无往不利的办法却没有用了，无论他敲多少次都感觉到不到疼痛，痛楚司命也死了！

    也就在李火旺开始感觉到自己的视线开始越来越模糊的时候，他听到了某种模糊的音乐声。

    用自己的独眼在尸横遍野的屋内快速扫了一遍，最终李火旺定格在赵霜点的电脑上，是那笔记本电脑传来的提示声！

    伤痕累累的李火旺踉跄地冲了过去，发现那电脑屏幕上的数据已经没了，上面只有一个空荡荡的∞停在哪里。

    愣愣地看着那个标记，李火旺马上明白这是赵霜点临死前给自己的提示，还有机会！

    “这个.代表什么？无限？循环？”李火旺看着这个标记，随着他的艰难的思索，脸上的表情越来越痛苦。

    可无论他怎么想，始终都不明白赵霜点留的这标记代表着什么。

    哪怕他拼了命地用断手不断敲打着自己的脑袋，可依然于事无补，疼痛消失了。

    “为什么.为什么你就不能好好说话.为什么就是不能直接说出来！非要我去猜！！”怒吼的李火旺冲了过来，对着赵霜点的尸体用力踢了一脚。

    而当看到眼前被自己踹动的赵霜点尸体，气急败坏的李火旺的双眼一下子就亮了起来。

    “我不理解因为我掌管的天道是迷惘啊，虽然暂时还弄不清赵霜点的天道是什么，但是只要我能吸收掉她的天道，我肯定能明白她留下的信息到底是什么秘密！”

    明白一切的李火旺，当即就准备吞噬掉赵霜点体内的天道。

    可还没等他翻找几下，就感觉到自己的意识开始模糊了，连绵不绝的困意开始涌上心头，不但身体无力，而且身体上的那些疼痛也在逐渐消失，

    这可不是什么好兆头，李火旺过去感受过这种状况，连疼痛疼都在消失这是濒死的感受，自己马上也要步入其他司命的后尘了。

    “不不行！我不能死，我现在还不能死！我要是死了，那就全完了！我现在是唯一的机会！”

    “快快想办法，一定有什么办法！”

    李火旺拼命地挣扎着，可哪怕他把手中军刀都插入自己大腿，可心头的困意却越来越重。

    不知道怎么回事，而等他再次回过神来的时候，就瞧见杨娜的尸体安详地躺在自己的面前，如同睡着了一般。

    李火旺被这一幕顿时吓到一大跳，踉跄的不断地后退。“不！娜娜！我不能这么做！！我不能夺你的死亡天道！我不能！”

    话虽然这么说，可当李火旺踉跄的倒地，即将被那困意彻底压垮的时候，表情扭曲的他悲愤地怒吼出来。“清旺来！你给我等着！！”

    他真的不想这么做，可是如果他现在想要不死的话，那唯一的办法就是夺走无生老母的天道。

    自己一定不能死，要是死了，杨娜就真的回不来了。

    开始流着血泪的李火旺用尽最终一丝力气，爬到了杨娜身边，颤抖把她的脑袋搀扶起来，深情的吻了下去。

    当彻底吞噬了死亡天道，李火旺感觉到自己身体上那濒死的感觉停在了原地，没有加重也没有减弱。

    虽然暂时死不了，可是死死搂着杨娜脑袋流泪的李火旺此刻却心疼到几乎无法呼吸。

    可即便如此，李火旺却没时间伤感，因为他要是现在停下来，那之前的一切努力都将前功尽弃。

    “没事，娜娜，我不会把你一个人孤单地丢在这里，咱们一块走！”强行镇定下来的李火旺抚起杨娜的秀发，绕过自己的脖子绕过

    季灾低头一看，就瞧见无生老母那块不断变化的混沌，挂在胸口陪伴着自己。

    “娜娜！咱们走！咱们一块走！事情还没有结束呢！还有转机！！”

    李火旺踉跄的重新站了起来，向着赵霜点走去，继续自己之前未完成的事情。

    当单眼通红的他重新站起来后，死死盯着电脑屏幕上的符号。

    看着看着，他逐渐看理解了那个符号后面的意思了。那个工厂，那个工厂才是破局点。那个工厂没有死！！

    哪怕自己中毒了，哪怕他们都死了，可是还有机会，事情还没有结束！只要自己找到这个工厂彻底杀死，再次把时间回溯到之前！一切都可以重新开始！！

    李火旺想到这，当即毫不犹豫地站了起来，就准备出门去找那戈壁滩之下的工厂。

    可就在他从骰子身边走过去时，看着他那脸上反光蛤蟆镜，李火旺蹲了下来，摘下蛤蟆镜戴在自己脸上，紧接着也抢走了骰子身上的天道。

    当李火旺站起来，随着各种天道的加入，他感觉到自己比之前好多了。

    用力擦了一下嘴边。他毫不犹豫地握紧武器向着那紧闭的大门走去。

    呼吸急促的李火旺抓住门闩，随着他深呼吸猛地发力，用力推开大门，那熟悉的戈壁滩再次出现在他的面前。

    表情狰狞的李火旺迈过了破旧的门沿，向着这戈壁滩大步向前。

    戈壁滩很干燥也很炎热，汗水混合着血水不断地流淌下来，但是李火旺现在不怎么渴，按照曾经走过的路不断往前走着。

    但是戈壁滩很大，走哪里好像都一样，一时间李火旺拿不走自己有没有走错路了。

    就在这时，李火旺瞧见了远处有一处黑点，他迈起步伐往那边靠近。

    走了差不多有五分钟左后，李火旺来到了黑点的面前。

    直到这么近，李火旺终于看清那黑点是什么了，那是之前死去的陈红瑜，黑色是落在她身上厚厚的一层苍蝇。

    (本章完)

