第八百四十九章 宴请

~~~~~~~~~

    “奇怪，中阴庙喇嘛为什么要来找白莲教？”

    瞧见中阴庙的喇嘛走入白莲教的堂口，春小满有些不放心，告别了那些乞丐，她悄悄地跟了上来。

    当瞧见他们这些人喇嘛去的地方的白灵淼的住处，春小满更是加紧了步伐。

    虽然说，这些喇嘛应该不至于在上京城内动手，但是她还是不放心。

    然而还没等她跟上多久，一抹若有若无的死意从四周蔓延而来，让她头皮一麻，手指发凉地站在原地。

    春小满拼命挣扎着，想要掏出腰间的锯刺剑，进行神打，然而此刻的她四肢仿佛僵住一般，根本动弹不得分毫。

    就在这时，春小满忽然瞧见面前有一个后脑勺，刚开始她还以为那是中阴庙喇嘛的，但是仔细辨别后，她这才发现那居然是自己的!

    “前面的是我？那我是谁？”

    浑身发冷的春小满用力向下撇去，无比震惊地发现，自己原本的身体什么都没有！

    “我灬死了？这是我的魂？”

    这种感觉来得快去得快，当中阴庙喇嘛缓缓从小满身边走过，小满不受控制地直接往着自己的背上一撞，瞬间清醒了过来。

    摸了摸自己失而复得的身体，春小满有些后怕地看向那些远去的喇嘛们。

    “这些喇嘛的手段太怪异了，到底来这里干什么？”春小满连忙加快步伐，向着白灵淼的住处跑去。

    “淼淼？没事吧？”春小满紧张地向着莲花座上的白灵淼问道。

    白灵淼轻轻地摇了摇头，表情非常的平静，似乎刚刚只是发生了一件很寻常的事情。

    “中阴庙的大师们过来只是想请一尊无生老母像回去，中阴庙需要新的大黑天，我答应了。”

    能让更多的人信仰无生老母，白灵淼并没有拒绝的理由，而且这同样也是无生老母的意思。

    不仅如此，作为交换，中阴庙还拿出了一些关于秘法出来交换。

    往后白莲教的信众不仅仅只会神打了，同样也能跟中阴庙的喇嘛一样，借用死亡天道。

    虽然听说炼制中阴庙的秘术需要的根骨极高，但是白莲教现在最不缺的就是人，直接从信众里面找就是了。

    听说自己朋友没事，春小满这才稍稍松了一口气，刚刚她都想让外面的白莲信众把那些喇嘛给劫下来了。

    “不过，淼淼，他们为什么要请无生老母的神像？”面对他们的举动，春小满有些困惑。

    这件事情不管怎么看，都是白莲教这边的好处更多一点，居然还有上赶着来送好处的？她怎么就不信呢？

    作为白莲圣女，白灵淼自然知道得多一些，尤其她特意从岁岁那里多了解一些过后。

    但是她不知道该如何跟春小满解释，毕竟这关乎到天道，直接告诉她，可能会引l起不好的事情。

    “嗯……怎么跟你说呢……”就在白灵淼困扰的时候，门口一位白莲信众匆匆从外面走了进来。

    “圣女大人，大梁皇帝召见。”

    白灵淼跟春小满相互对视了一眼，脸上露出一丝疑惑。有些不明白高志坚这个时候找她们做什么。

    虽然不知道原因，可毕竟是过去的同伴，白灵淼便也没想那么多，向着外面走。

    “我陪着你吧。”有些不放心的春小满走上前来，挽着白灵淼。

    两人坐上了宫里出来的精致马车，随着包铜的车轮滚动，马车快速向着皇城大门。

    马车到了宫门也不停，直接向着内里面冲，皇宫守卫没有丝毫阻拦，等白灵淼下来，一座威严的宫殿出现在她的面前。

    看着眼前的建筑，白灵淼的秀眉微微皱了皱，这地方似乎更适合谈公事，而不是来叙旧的。

    “走吧。”白灵淼双手提起长裙，抬起穿着白布鞋的脚踩着光滑的大理石，向着面前巨大的宫殿走了过去。

    殿内很空旷，刚一进去，白灵淼就通过敏锐的心眼通，瞬间看清了这里大殿中心正在用餐的几人。

    大梁的皇帝，青丘的可汗，四齐的皇帝，后蜀的皇帝，南平的皇帝。五位龙脉皇帝全部聚在一起，齐刷刷看向了她。

    五位帝皇的凝视，一时间白灵淼顿时感觉到山一般的压力，向着她扑面而来。

    桌子后面的高志坚把手中的酒樽放下，和颜悦色地伸手指着一旁的位置说道：“白师妹，来，咱们边吃边谈。”

    等瞧见白灵淼身边的春小满时，高志坚的神情微微一顿，再次举起手中的酒樽，向着右侧的后蜀皇帝举起。

    皇帝的宴席自然跟外面完全不同，翠汁鸡豆花汤、清炒茭白芦笋，佛跳墙，冬瓜鱼肉丸，蟹黄炒桂花鱼翅，瑶柱扒仙菇。

    这些菜肴无论色香味俱全哪个方面，都是外面比不了的，全大梁最会做菜的厨子，都被收到这御膳房了。，

    可看着这些山珍海味，春小满再想起之前乞丐吃的果皮，心中顿时不是滋味。

    这地方扔出去不要的，都是外面的人吃不起的珍贵东西。

    然而这些东西再好，在场的每一倜人的视线都没有在上面停留。

    白灵淼在桌子面前坐下，复盘着刚刚进来的一幕。“他们没等我就知道开吃了，这可不是像是请人吃饭的样子。”

    “来，我等敬圣女一杯，这天灾能过去，白莲圣女功不可没。”随着高志坚说这话，其他四位皇帝同样举起手中的酒樽。

    听到这话白灵淼抬起酒杯，向着他们晃了一圈，放在嘴边轻轻地眯了一小口。

    苦涩的酒水并没有让白灵淼脸上露出任何，等她把手中的酒杯放下，直接开门见山地向着眼前的大梁皇帝说道：“高志坚，你要是有什么事情，就直接说吧，大家都是同甘共苦过来的，都是自己人。”

    “哈哈哈。”听到这话，高志坚开怀大笑起来，“不错不错，当年的时候，咱们一块从清风观出来，一路上风餐露宿，现在回想起来还真有些怀念啊。”

    “既然都是自己人，那我也不客套了，今日宴请白师妹，是关于那白莲教的事。”

