第四百一十六章 现实

~~~~~~~~~

    “有没有可能这个世界是真的呢？”李火旺脑海中想着这些问题，视线发直地环视着病房四周的一切。

    自己是心素，能让丹阳子成仙的心素！如果真的无意间动用自己体内的先天一炁的话，变出点金子来，对自己来说简直轻而易举！

    “可”李火旺的脸上露出一丝痛苦跟犹豫。“为什么偏偏是这个时候？我眼看着马上就抓住北风了，我马上就要摆脱幻觉了，为什么偏偏是这个时候……”

    李火旺脸上的纠结不断加重，此时此刻他再一次陷入了分不清的局面，如果这幻觉有可能是真的，那他这段时间千辛万苦拼尽一切到底是为了什么？

    “万一这个世界是真的呢？”这个念头如同一只蛊虫般，钻入李火旺的脑袋中，把那平稳的脑海搅动得天翻地覆。

    李火旺咬着牙齿用力地扬起头来，向着墙上着砸去，企图想要用疼痛驱散这种难受的感觉。

    “不，不对！不对！！”

    “儿子！你怎么了？你别吓我啊！”

    孙晓琴被李火旺的举动吓坏了，她连忙放下手中的食盒，双手伸过去死死的抱着李火旺的脑袋，用手一遍一遍抚摸着李火旺的短发。

    受到安抚的李火旺停止了动作，痛苦地闭上了眼睛。

    他其实不怕白白浪费精力，他也不怕折磨跟死亡，可是他怕自己再次回到了那种现实跟虚幻的夹缝中去，那种感觉实在是太难受了。

    如果能百分百确认这个世界是真的，也就算了，可是他现在依然只有一种猜想，无论这个猜想有多真，它都有可能有一丝是假的。

    “这可能吗？这怎么可能呢？我连那修真功法都没学，怎么可能如此轻易动用先天一炁？”

    “而且这也说不通啊，如果两个世界都是真的，那为什么我能在这边变出金子，而我在那边却不行？心素的能力还分地方不成？”

    李火旺想了想，开始双眼大睁怒瞪着一旁床头柜，企图用意念变出一大块金子来，然而上面没有任何变化，紧接着他企图用意念挪动那床头柜，可还是一个样。

    别管李火旺怎么想，此时的他脖子青筋暴起，布满血丝的眼球怒瞪着，看起来样子无比的吓人。

    “儿子，你别吓我，我真的禁不住伱吓啊，你到底怎么了？”

    孙晓琴的哽咽让李火旺抬头看向了她，还有她眼角的鱼尾纹，好久没见了，他忽然发现自己的母亲老了好多好多。

    这样的她哪怕就是假的，也让李火旺感到格外的心疼不已。

    “妈，我没事。我真的没事。”表情缓和的李火旺低声安慰着，自己不能意气用事，没有根据的乱猜想，那样的话，会让自己再次陷入之前的纠结泥潭的。

    脑子越来越乱的李火旺用力晃了晃脑袋，深吸一口气稳住自己的心神。

    如果怀疑这个世界有是真的可能性，那应该去脚踏实地的寻找强有力的证据来反驳，而不是自己胡思乱想，至少目前的情况来看这个世界是真的可能性不高。

    “要不然怎么解释，我能从那个世界带任何东西过来，而我却不能把这里的东西带到那边去？总不可能那边的世界才是假的吧？”

    李火旺偏着脑袋往孙晓琴的怀里靠了靠，享受着这份难得的安宁，这种感觉他在那边世界的梦里想了好久了。

    “妈，娜娜现在怎么样？”李火旺忽然问道。

    “娜娜？娜娜挺好的啊”孙晓琴语气微微一慌，顾不上慌张，从包里拿出纸巾来就给对方擦汗。

    跟坐忘道那些人精纠缠了这么久，李火旺哪里判断不出孙晓琴的话是真是假。

    “妈，娜娜到底怎么了？”仿佛有预感般，李火旺的心情沉重起来。

    孙晓琴还企图隐瞒什么，可好几次都被李火旺轻易地识别破了，面对自己儿子的一再追问，她最终无奈地叹了一口气。

    “你别埋怨她，她最近来不了，娜娜是个好姑娘。”

    “我没埋怨，我只是想知道她现在在哪？”

    “娜娜休学了，被她爸妈带走看医生了。”

    “她怎么了？”李火旺不由得紧张起来。

    “她没怎么，就是有点抑郁，有些茶不思饭不想的。”孙晓重新拿起食盒，再次给李火旺喂起饭来。

    食不知味咀嚼着嘴里的东西，一想到那小时候一直跟在自己身边的女孩落到现在的下场，李火旺心仿佛在滴血。

    对方为自己付出太多太多了，但是自己却无法回馈她什么。

    “没事，儿子，我听说这是小病，吃药能治好的，你别自责。”

    “妈，你能放开我一下吗？”李火旺忽然开口向着孙晓琴问道。

    端着食盒的孙晓琴脸上带着一丝犹豫，但是她用力点了点头，“好！天天被这捆着，肯定憋坏了吧？活动活动也好。”

    说完，孙晓琴就开始从手解开李火旺身上的束缚衣。

    刚动作没几下，屋内左上角的监控摄像头马上传来非常紧张的男声。“哎！孙阿姨你干什么呢！快停下！”

    “我儿子四肢被捆着，憋着慌！放心有我在呢！他很乖的！”孙晓琴的举动顿时加快了。

    “我马上过来啊！我马上过来！！”监控顿时没了声音。

    就在李火旺刚恢复自由时，“哐”的一声，病房门被猛地推开，两位高壮手中拿着警棍的狱警瞬间冲了进来。

    可面对着长时间得不到锻炼，四肢肌肉有些萎缩的李火旺，他们却守在门口，艰难的吞咽了一口唾沫后，拿着传呼机紧张的喊着1号床增援。

    面前这家伙在整个监区所有人的脑子里可是挂了号的武疯子，出奇地难惹。

    李火旺却没有理会门口的他们，而是摇摆着酸胀的四肢，来到被铁栅栏围住的窗户旁。

    李火旺看着窗外的那一抹天空，抓住铁栏杆，向着那边伸出手去。

    一抹温暖的阳光，打在了李火旺那过于惨白的手指尖上。

    感受着那一丝温暖，李火旺心中泛起一丝渴望跟向往。“如果这边的一切都是真的，那该多好啊…”

    (本章完)

