第六百五十七章 孙宝禄

~~~~~~~~~

    “于儿国？”杨小孩一脸的疑惑，他也是一路跟着李师兄走过来的，可是他从来没有听过哪个地方叫什么于儿国。

    瞧见杨小孩脸上的表情，孙包禄诧异地询问道：“怎么？你不知道？四齐还有南平那边都被灭国了，都是被法教灭国的。”

    “他们把这些地界混到一块就叫于儿国，听说国教就是法教，这会得于儿国现在正在跟后蜀的人打仗呢，听说打得可激烈了，天上的神仙都下来了，你这会要是去后蜀，碰上哪边都是死。”

    听到孙宝禄这话，杨小孩那稚嫩的脸上顿时变得十分的难看，自己好不容易跑回到青丘，眼看着就要到后蜀了，结果出了这一档子事来。

    要说之前得知这个消息，自己或许能留在牛心村等几年，可这路都走到这一半了，去也不是，不去也不是十分地为难。

    “而且我听后蜀逃难的过来说，后蜀的那些回族斗不过于儿国，现在后蜀的人，只要是个头超过车轮子的男的都要抓去当兵，小孩，你真的不能去。”

    当听到这话，杨小孩顿时显得非常的紧张跟担忧。“只要是男的都要去打仗吗？那岂不是我爹还有我那些兄弟都要去？”

    “你爹是后蜀人吗？是的话，恐怕是脱不了干系。”

    杨小孩听到这话，一时间内心变得更加焦急了，自己好不容易得到了自己家人的消息，结果自己的家人马上就没了？！

    表情非常犹豫地想了一会后，杨小孩先是看了一眼身边的赵秀梅，紧接着眼神坚定地对着孙宝禄说道：“宝禄哥，你能帮我个忙吗？我媳妇先暂住你这里，我打算一个人去后蜀探探路。”

    “不行！”

    “不行！”

    两声不行同时响起，其中一位是孙宝禄的，另外一个是赵秀梅的。

    “嫁鸡随鸡嫁狗随狗嫁跟根扁担满山走！我既然是你媳妇了，你别想抛下来！”

    “小孩，我真不是吓唬你，现在的后蜀是真去不得！那边连商队跟押镖的都没了。”

    “你们先听我说！

    ”杨小孩双眼有些发红地站了起来，他的声音压过了两人。

    “我过去当乞丐的时候，你们晓得我有多羡慕那些有娘有爹的孩子吗？有爹有娘给他们买扁食买糖吃，而我只能跟其他乞丐去捞泔水！”

    “有爹有娘给他们买好看的虎头鞋虎头帽，我只能去乱坟岗剥那些死人的衣服！”

    说到这里，杨小孩哽咽了起来。“你们可知道，我真的很想再见到我爹娘一眼，我就是想让当年骂我狗杂种的人晓得，我杨小孩也是有爹娘的娃！”

    就在杨小孩说着的时候，孙宝禄的母亲走了过来，默默地听着。

    渐渐的养小孩的声音开始低沉起来，“我家人既然有危险，那我不能不去救，而且.....而且万一我爹还有我兄弟真的没了，那我也能接我娘去牛心村养老，也不至于让她待在那饿死。”

    “我当过乞丐，我是知道的，乞丐里面最容易欺负就是乞丐婆子了。”

    一旁的赵秀梅一脸心疼地看着眼前的杨小孩，虽然当家的个头长了一些，可说到底他年纪也没多大了，也只是一个想爹娘的半大孩子。

    “小孩，我知道你担心你爹娘，可是.....”就在孙宝禄还要劝说什么的时候，他母亲伸手拉了拉，在他耳边低声说些什么。

    “行，那我去起火。”当孙宝禄站起来离开，他的母亲走到杨小孩身边，心疼地把对方抱在怀里，轻拍着他的背。“没事的，孩子，咱们一块想想办法。”

    很快杨小孩瞧见了奇怪的一幕，随着孙宝禄清出一片地点起一堆篝火，附近的青丘人顿时纷纷围了上来。

    随着孙宝禄用手向着杨小孩一指说了一些晦涩难懂的青丘语，所有人顿时七嘴八舌地议论起来，这些人说的也是青丘语，杨小孩一个字也听不懂。

    “这是青丘这儿的习俗，用青丘话跟你解释也解释不清楚，反正大概的意思就是，有人要是遇上麻烦了，可点起火来，让大伙一块接住长生天的智慧帮你一块出谋划策。”孙宝禄向着杨小孩解释道。

    “能行吗？”杨小孩有些忐忑，说真的他也未必是想要闯此刻九死一生的后蜀，要是有办法能让他顺利见到爹娘，那就再好不过了。

    “没瞧见人群中有不少老人么，家有一老如有一宝，他们的经验可多了，过去这种法子还是蛮有用的。”

    瞧见那些盘坐在黄草地上的干瘪青丘老头，杨小孩轻轻地点了点头，站在一旁等待着，期间他还向孙宝禄诉说着离开青丘之后发生的事情。

    篝火的青烟缓缓飘着，但这时候恰好没风，这让呛人的青烟蔓延四周，把所有人都笼罩了进去。

    “咳咳~！”杨小孩吸了几口烟后，不由得感觉到脑袋有点晕晕乎乎的。

    这所谓跟长生天借智慧，总感觉到怪怪的，寻常的篝火的烟可没这种感觉。

    听着这些叽里咕噜的青丘语好一会后，杨小孩就听见声音渐渐小了下来。

    “嘿~！”随着异口同声地一嘿，在场所有人双手一拍，云山雾绕的烟瞬间一清。

    孙宝禄侧耳在那几位青丘老人身边听了一会后，站起来对着杨小孩说道：“有办法了，你刚刚说你爹娘都是海上的疍民吧？”

    “对啊。”

    “那就行了，你别走陆路你走水路，刚刚老人们想起，在青丘跟后蜀交界的地方有私船，你多给银子，让他们直接送你去爹娘那边，这样就碰不到路上的兵灾了。”

    “真的？！”杨小孩神情激动起来。

    “嗯，老人们应该是没记错，他们说十年前坐过，你等着，我让老人们给你画张图，然后再写份给船老大的信，免得他们半路上把船停下坑你。”

    随着孙宝禄的一顿忙活，杨小孩得到了回家的办法，还有青丘跟后蜀边界的地图。

    看着地图上的近在迟尺的距离，杨小孩的心不由地火热起来，自己马上就能见到自己家人了。

    “宝禄哥，多谢了，这实在帮我大忙了。”杨小孩把那沉甸甸的金条双手捧着送给孙宝禄面前。

    “你这是什么意思，瞧不起我是吧？”孙宝禄把那金条给隔开，紧接着靠近一些后问道：“小孩，你说的那牛心村空屋子还多吗？”

    -------------

    下一章更新，23点32分。

    82中文网

