第一百三十三章 找到（为盟主琥珀我的琥珀加更）

~~~~~~~~~

    “什么东西啊？”白灵淼刚要向二神那边靠过去，就被小满拉住了。

    “当心，别去。”

    看了一眼森林边缘的二神，白灵淼把手抽了出来。“没事的，应当没什么危险了。”

    见白灵淼就这么了过去，其他人也不放心，纷纷举着火把跟了上去。

    当他们来到二神身边时，终于知道刚刚那些声音是哪来的了。

    借着火把的火光，他们看着林子里那位手舞足蹈的疯子。

    “妈，我会吃的，真不需要你喂。手上输液了也没事的。”

    浑身满是尘土的李火旺坐在满是枯叶的地上，对着树上的一颗蜘蛛网微笑着。

    手中边拿着一长条石头在那啃着。不断发出咔嚓咔嚓的声音，啃满嘴是血都不停下。

    “妈，我咽了，我真咽了，又不是小孩子，生怕我挑食不成。呵呵。”

    “呜呜~”馒头围绕着李火旺，不断的摇着尾巴，刚刚那呜呜声就是它发出来的。

    “李师兄！”看到对方如此凄惨的样子，流泪的白灵淼忍不住喊出声来。

    她情不自禁地刚向前走几步，又强忍着自己停住脚步。

    “快！快去拿绳子把李师兄绑起来！他等会就好了！”

    不知道过了多久，当李火旺重新睁开眼睛时，映入眼帘的是一张梨花带雨的熟悉面孔。

    他露出了一个极度疲惫的笑容，“你们来了？怎么找到我的？”

    哽咽的白灵淼双手用力，把李火旺的脑袋死死的搂在自己的怀里。

    她没有说话，可是她的深深的情感却透过身体的接触传递了过来。

    李火旺心中一暖，一种有些陌生的情绪在李火旺的心中涌现。“这是……喜悦吗？已经好久没有感觉到了……”

    伸手在对方的背上拍了拍，李火旺思索了片刻后，有些笼统地说到：“我……我去了弄清了一些事情，也处理了一些麻烦，你们怎么来了？”

    李火旺不想让其他人知道自己经历什么，也不想让他们知道过去的自己做了什么。

    热情的交谈一番后，所有人逐渐安静下来。

    漆黑的林间小路上的篝火旁，端着一碗热汤李火旺轻轻地喝了一口气，除了暖了暖胃以外，也清了清口中的血腥味。

    他嘴里的肉都被磨破了，不过李火旺明白，这种伤转眼就好。

    轻轻捏了捏白灵淼那滑腻的右手，李火旺再次对她给予了安慰。

    “没事了，麻烦都结束了，我们可以继续出发回家了。”

    李火旺说着望向面前围绕着自己的所有人，看着他们眼中的关心，李火旺知道，在这个世界上还有有不人是真正关系自己的。

    他向着其他人拱了拱手。“各位辛苦了，李某在这里谢过了。”

    他也没说谢什么，有些事情只需要记在心里，没有必要全部都说出来。

    这时，坐在丹阳子右侧的吕状元说话了，脸上带着讨好的笑容说到：“哎呀呀，这是哪里的话，应该的应该的。”

    “小道爷刚刚是怎么了？是撞邪了吗？怎么还吃石头啊？什么邪祟这么厉害？”

    吕家班的过来原因，李火旺早已经知晓了，对于这些小事，他根本无所谓。

    李火旺晃晃头，带着一丝苦笑的用手指了指自己的脑袋。

    “我脑袋有点小毛病，放心，没什么大事。”

    这时蹲在姜英子身边的狗娃瞪大了眼睛说话了，“李师兄，你真没事了？以后再也不会钻进别人肚子里，从里吃到外了？”

    话音刚落，看到吕状元的等人的脸都快要吓绿了，赵五在他腰间用力捶了一下，连忙打圆场。

    “当着外人的面，说的什么这是什么话，咱李师兄什么时候吃过人了？那是发病的时候，假装以为自己吃人了。”

    “啊～对对对，哎呀，我这猪脑子，怎么老记错东西。”察觉到自己说错话的狗娃，连忙发声不断迎合着。

    不过这并没有安抚吕状元多少，他脸上的笑容明显僵住了，他一旁的小儿子更是不堪，都开始打摆子了。

    “行了，别演了，有些事情干了就是干了，没必要遮掩什么。”李火旺打破了其他人假装出来的氛围。

    “吕班主，明人不说暗话，在下我过去确实干过不少混账事情，我不想解释什么，只能说，那并非我所愿。”

    “吕班主要是觉得，怕伤到家里人，那咱们好聚好散，如果觉得无妨，那你们想跟多久都行，朋友一场，李某自当护尔等安危。”

    “哎呀哎呀，小道爷这是干什么，老汉是那么势利眼的人么，小道爷的人品我放心，肯定是有苦衷的。”脸上堆着笑容吕状元连忙端起一碗热汤来。

    “老汉以茶代酒，给小道爷赔个不是了，谁说要走了？谁走谁是王八龟儿子！”

    李火旺举起碗来，对着吕状元一扬放在嘴边喝了一口。

    他走不走其实在李火旺心中都是小事，现在要考虑的是接下来自己要干什么。

    重新斟酌了一下，李火旺对着面前的所有人开口说道：“咱们被这些事情耽搁了太久，好在问题都解决了，明天我们就继续出发，离开四齐。”

    只要把这些人安全送回家，自己身上就少了很多重担，以后干什么都方便得多。

    “李师兄，我们还不能走，师太说了，如果我们找到了你，记得让你回去报个平安。”白灵淼向李火旺传递了这个意外的信息。

    “报平安没必要专门跑一趟，写封信找驿站送过去就行了。”

    既然问题解决了，那实在没必要再回去一趟。安慈庵虽说不远可也不近。

    “不是的，师太说了，要你专门回去一趟，看起来好似有什么事情要当面嘱咐。”

    “当面嘱咐？”李火旺皱眉思索起来。“听起来不像只是报平安这么简单啊，师太有什么事情吗？”

    考虑了些许后，李火旺把手中的碗塞到白灵淼的手中。

    “行，那就再去恒华山一趟吧，刚好也趁着这个机会，梳理了一下这天下的整体情况。”

    来这个破地方，一直被追着赶，都没时间梳理这破地方到底是怎么个一回事。

    有多少派别，他们的势力范围有多广，跟他们接触有什么忌讳。

    既然以后要往下走，这些事情肯定要多多了解才对。

