第六百五十八章 地龙

~~~~~~~~~

    孙宝禄的话把激动的杨小孩拉了回来。

    “白师姐认了不少干女儿干儿子，差不多住满了，宝禄哥怎么了？你要来牛心村住吗？”

    孙宝禄看了一眼远处的族人，放低声音说道：“族长没觉得什么危险，可我不这么认为，如果后蜀真被于儿国灭了，那下一个就是青丘了。”

    “虽然大汗说有给后蜀出兵帮忙，可我看悬得很，这于儿国来势汹汹，如果地大物博的大梁不帮忙，未必斗得过这于儿国，我需要替我的族人找条后路。”

    说到这里，孙宝禄脸上显得有些不耐烦。“真不知道大梁的狗皇帝怎么想的，唇亡齿寒的道理都不懂，这会还不出兵帮着青丘跟后蜀，等这两个地方都被于儿国占了，他一个地方又能怎么样！”

    “宝禄哥，你口中的大梁狗皇帝是高志坚。”

    听到这话，孙宝禄顿时瞪大眼睛，“他真是皇帝啊？你刚刚不是给我吹牛啊？”

    “我没吹牛啊，我从来不骗人的。”

    孙宝禄咬着后槽牙想了一会后，很是懊恼地一拍双手。“哎！这大梁人怎么想的，选个傻子当皇帝，难怪这么关键时候都不出兵，要是大梁也没了，那咱们往哪躲兵灾啊！”

    “宝禄哥，你别想得这么坏，兴许这于儿国没那么厉害呢。”不知道大梁发生了什么的杨小孩显得格外乐观。

    “青丘的草变黄了，这代表长生天怒了，自从上次天灾过后，青丘有过不少次的地龙翻身，我娘说的没错，多做准备总没坏处，对了，李师兄现在在干嘛？”虽然李师兄有些疯癫，但是只要是遇到了问题，他总能解决。@精华/书阁·无错首发~~

    听到这个问题，杨小孩眼中露出一丝迷茫，“这我不知道，反正我刚出来的时候，李师兄换了一个莲藕脑袋，窝在牛心村疗伤呢。”

    “那好吧，我看看能不能写信联系到李师兄，你一路顺风，注意安全，要是实在不行就回来。”随着孙宝禄在杨小孩的肩膀上拍了拍，杨小孩的马车再次滚动起来。

    本来孙宝禄的母亲是打算留下杨小孩夫妇吃一顿再走，但是当得知了自己家人有危险后，杨小孩一刻都不想停歇。

    等从帐篷附近离开的时候，杨小孩的马车后面多了十几只羊，这都是孙宝禄送的，让两人留在路上吃的。

    而杨小孩自然也不会白拿，让赵秀梅把金条放在了孙宝禄的帐篷里

    这一走就是好几天，杨小孩按着地图上缓缓地移动着，遍地都是黄草，想要辨别位置实在有些困难。

    但是孙宝禄说得很明白，只要走到青丘的草地还有后蜀的戈壁之间，一路往下走就肯定能找到海口。

    “应该快到了吧。”杨小孩看着远处的怪石嶙峋跟近处的黄色草原，摸着自己下巴上刚长出来的胡子，在心中有些忐忑地琢磨着。

    “当家的，喝羊肉汤吧，这青丘的羊肉很补的。”一碗热气腾腾的瓦罐汤送到杨小孩的面前。

    他接过来喝了一口气，有些冷的身体瞬间被暖意包裹。虽然只是盐还有葛头之类的野菜调味，但是青丘羊那绝佳的肉质却可以一美遮百丑。

    “吃不完的羊肉包好，把血放干了，虽然这会天气冷一时半会不会坏，可血腥味还是能引来一些畜生。”

    “是，我晓得了。”赵秀梅觉得一聊到做吃的，那侃侃而谈的杨小孩特别的顺眼。

    当初就是瞧见他做饭那聚精会神信手拈来地专注样子，才会中意他的。

    草草地吃了一顿饭后，车转辘重新滚了起来，然而没滚几下，拉车的马忽然停下，前蹄高立大声地嘶叫起来，似乎想挣脱马鞍逃命。

    而一直乖乖跟在马车后面的山羊顿时乱成了一团。

    “怎么了？怎么了这是？”杨小孩面对这慌乱的一切，一时间不知道该做什么。

    眼中带着恐惧的杨小孩哆哆嗦嗦地。(本章未完！)

    第六百五十八章 地龙

    张开嘴，刚要说点什么，地面开始剧烈颤动起来。

    “地...地龙翻身了！快趴下！！”赵秀梅扑了上去，把杨小孩埋在自己身下。

    一时间天地骤变风云变幻，这恐怖的一切让两人只能无助地缩成一团瑟瑟发抖，绝望恐惧等待着这一切过去。

    等到震颤感稍微变弱一点，杨小孩从赵秀梅身下钻出来，向着四周看去，紧接着他瞧见了无比震撼的一幕。

    远处的草地居然如同海水般流动了起来，整个青丘仿佛都变成了一片黄色的海洋。

    就在他震撼于眼前的一切时，一条从极远之处绵延而来的裂缝出现在了两人身下。

    伴随着咔嚓一声，那道裂缝瞬间变成了一道极大的裂口，如同青丘的大嘴一般，把两人连同从他们嘴里发出来的绝望呐喊一同吞噬其中。

    不知道过去了多久，杨小孩昏昏沉沉地醒了过来，顾不上一切的，他醒来的第一件事情就是去寻找杨赵秀梅。

    然而只能勉强看见自己手指的昏暗环境让他根本找不到对方，“秀梅！秀梅！”杨小孩向着四周大喊着。

    回声很大，这地方似乎很空旷，杨小孩惊恐地抬头，却只看见了黑漆漆的一片，自己似乎是在地下。

    “秀梅你在哪啊！！”杨小孩声音带着一丝颤抖地大喊着。青丘的地下有什么自然是不言而喻，杨小孩颤颤巍巍伸手向着怀里摸去，却摸了一个空，当初李师兄留给自己防身用的朽木如意不见了。

    这下杨小孩真的有些慌了，他从孙宝禄哪里知道青丘最近会地龙翻身，但是他真的没想到动静会这么大，动静大到把他们给吞进去。

    就在杨小孩急得跟热锅上的蚂蚁，实在不知道该怎么办的时候，他忽然听到自己的左边有动静。

    这昏天暗地的地方，而且还是邪崇遍地的青丘地下，究竟会有什么东西，杨小孩都不敢去想。

    他双股颤颤地就要往后退去，然而就是这时，那边传来憨厚的声音

    “这声音我记得好像在哪听过，那个，我记得你叫杨小孩吧？”

    听到对方居然喊出了自己的名字，杨小孩悬起的心稍稍落下一些，但是依然没有完全放弃警惕。

    “你....你谁啊？”

    “是我啊。”那人说着就向着这边走来。

    很快杨小孩瞧见那一张熟悉的面孔，那是吕举人那张有些发青的面孔。 无错更新@

    下一章更新23点30分

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。

    第六百五十八章 地龙

