第九百九十三章 秘密

~~~~~~~~~

    混沌异常的白玉京内，李火旺四周的一切变得不稳定起来。

    然而这种不稳定不是来自他的修真能力，而是来自三清的天道影响。

    李火旺能感觉到三清已经距离自己很近了，非常非常的近。

    一想到之前三清那令人作呕的所作所为，李火旺的表情当即变得狰狞起来，并且呼吸逐渐加重。

    他当即握紧手中的军刀，奋力地向着四周挥去，然而随着那发丝的触感传来，刀刃方向空空如也。

    眼看着自己的攻击无法伤到三清，李火旺刚准备转换别的攻击方式，伴随着一声枪响，李火旺瞬间感觉到自己面前有什么看不见的东西猛地颤了一下，极其短暂地闪出身影来。

    那是某种硕大无朋，半透明，极其浩瀚无尽的存在。某种看起来像闪着隐隐约约的微光，无定形的原生质肿泡。

    就那么一刹那，李火旺注意到了这东西的身体是有一个个秘密之间的因果串联形成的存在。

    当李火旺看到了那些秘密，他也理解到那些秘密，就在他下意识的接收着那无穷无尽的秘密，眼看着即将理解三清到底从自己身上带走什么的时候。

    伴随着脑子一热，“彭”的一声，李火旺感觉到有汗水从上方流到下巴处滴落下来。

    他此刻没工夫理会这些，因为李火旺发现三清居然要跑！

    “娜娜！快跟上，你的攻击对他有效果！！”李火旺向着三清退去的方向快速追赶着。

    一边追赶着，李火旺一边警惕地向着四周张望，提防着三清可能的埋伏，清旺来不是这种人，他这次忽然出现在这里肯定自己的目的！

    骑着摩托的杨娜以极快的速度掠过李火旺，挡在了他的正前面，直接举枪就射。“你快动手！我拦住他了！”

    “好！！”李火旺毫不犹豫地举起断手在军刀上一抹，他高高的跳起，手举着染血军刀，伴随着杨娜的枪声，向着三清的方向扑了过去。

    “噗嗤”一声，随着刀刃染上李火旺的血，那军刀终于伤到了三清，大大小小的相互链接的秘密如同血水般从伤口流淌了出来。

    面对着李火旺的攻击，三清反应很快，由秘密形成的整个身体直接从他面前散开，向着四面八方飘去。

    好不容易伤到了三清，怎么可能就这么轻易地放手，李火旺当即顺着发丝触感飘离的方向快速追赶。

    “娜娜！！”就在杨娜在自己身边掠过的时候，李火旺直接跳上了身边开过的摩托。

    眼看着距离越来越近，李火旺甚至都能感觉接受到三清身上流淌下来的秘密，其中一个乒乓球大小的秘密更是不偏不倚地击打在李火旺的那只坏眼上。

    伴随着某种清清凉凉的感觉，当即一个画面在他脑海中迅速闪过，是一个瞎眼老道士，表情苦涩的他正在坐在蒲团之上，一边上香磕头一边对着那三尊神像轻声诉说着什么。

    而他所说的话，无比清晰地出现在李火旺的耳朵里。“天尊，近倒斗之时自上玉笺的一秘闻，弟子不知真假，愿天尊答疑解惑。”

    “天下何受苦受难？此地何受天灾？各门各派何异何怪？上古玉笺之中有过解答。”

    说到这，瞎眼老道的表情开始恐惧起来，声音也变得颤抖，仿佛他非常不愿意相信接下来要说话的内容，但是却不得不说。

    “此因我等应得因果，此天下不应是凡间，本为鬼蜮，臣等本也不是凡人，而是那受苦受难鬼！”

    “初傩狂也，五界六道轮回亦全矣。故凡所如此之异，人不似人，鬼不似鬼。”

    等终于说完这话，那瞎眼老道仿佛用尽了全身的力气，凄凄惨惨地笑出声来。“天尊，如吾辈皆鬼，那吾辈又修何道，成何仙？”

    那种画面感瞬间消失了，等李火旺回过神来，发现自己再次回到了白玉京内。

    “什么？！之所以这个世界处处透着诡异，是因为大梁这个世界过去本来是阴曹地府？！”

    他脑海中想起来正德寺的血肉菩萨，想起来安慈庵的苍蝇观音，以及袄景教那本浑身焦黑的牯神，居然心中感觉到某种合理感。

    强烈的震撼让李火旺大脑瞬间宕机，而就这么一点的功夫，三清就又拉开了距离。

    用力晃了晃脑袋，李火旺不由得暗骂一句，这都是什么乱七八糟的！这个秘密根本就是不是重点。

    重点是清旺来打算用这个秘密来拖住自己的后腿，如此利用秘密来防守，也只有掌控秘密天道的三清才能做到。

    看着远处有一段距离的三清，李火旺不能让他继续跑了，再跑下去天知道这家伙要把自己带到什么地方去。

    他扶着杨娜的背站了起来，双脚在摩托后座上一踩猛地纵身一跃，向着那边冲去。

    眼看着还有一段距离的时候，随着李火旺眉头一紧，彭龙腾出现在他身边，巨戟挥了过来，直接钩住他猛地向着那边抛了过去。

    这一下距离够了，李火旺举起手中的血刀怒吼着狠狠地刺在三清身上。

    李火旺单手握着军刀，眼看着就要把三清彻底得四分五裂的时候，那一缕缕的丝线粘连上李火旺的脑袋，猛地往上一提。

    被迫抬头的李火旺当看清楚头顶的东西，一时间僵在了原地，白玉京内本应该是混沌无序的，分不清黑还是白的。

    然而此刻就在他的头顶，情况却发生了截然不同的变化，当初把大齐彻底浸泡，能活化一切的七彩黑色再次出现了。

    而这一次水，而是变成了某种颜色，这种古怪的颜色把整个天空都染黑了。

    李火旺没有忘记自己现在在哪！他现在在白玉京！福生天居然不知道什么时候，把白玉京的一部分给同化了！

    并且这跟上次不一样了，上一次是裂开了一条缝隙，而这一次是同化，而且还是同化了白玉京大半个天空，如果说白玉京有天空的话。

    并且黯淡的七彩黑色之中，那些颜色如同有生命般不断地泵动着，仿佛在孕育着什么可怕生命。

    (本章完)

