第九百七十四章 说服

~~~~~~~~~

    易东来的屋内，李火旺向着易东来解释自己过去看到的并不是妄想，都是真的。

    「你看，他们不是我想象出来的幻觉，他们是真的，不信你用手摸摸看。」

    易东来端起水杯，看着四周的人群，思索片刻后，开口向着李火旺说道：「这些人你都是从哪认识的？」

    「易医生，我跟你说过的，他们都是白玉京里面的司命，你忘了吗？我之前向你阐述过病情。他们都是真的啊，真的有另外一个世界。」

    易东来听到这话，环视一圈后重新开口了，「你们谁是领头人？」

    「我是。」赵霜点说道。

    「你们骗精神病有意思吗？你们是觉得精神病杀人不偿命，就可以利用李火旺来为所欲为吗？」易东来的表情愤怒了起来。

    「我告诉你们！不管发生什么，按照刑法！你们才是主犯！李火旺犯下的所有罪都判在你们身上！」

    「不是，他们没有骗我！」李火旺企图争辩，然而易东来似乎有着自己的一套想法。

    「李火旺！我的论文是公开的，谁都可以查到！他们完全可以根据论文上记录，来伪装你的幻觉！最后达到利用你的目的！」

    「你以为他是清旺来？错了！他不是！他只是一个自称是清旺来的骗子！清旺来只是一个名字，谁都可以在你面前自称是清旺来！」

    「不是，不是这样的！他是真的清旺来啊！」李火旺显得有些头疼，一时间不知道该如何劝说了。

    「墨迹什么，你干嘛非要让他信你？你让他动手治好就行了？他信不信有区别吗？」

    巴楠旭说着，从腰间掏出一把匕首走上前来，一刀插在易东来的面前。

    她用那纹满纹身的手指向李火旺的脑袋说道：「治好他，要不然剥了你皮！」

    易东来推了推自己架在鼻子上的眼镜，无语地摇了摇头。

    还没等他开口说完，巴楠旭直接翻握匕首，用柄把狠狠地砸在了易东来的小拇指指甲盖上。

    「你干什么！」李火旺猛地站了起来，愤怒的一把推开了她。

    当他扭头看向易东来伤势时，就瞧见易东来那小拇指的指甲盖已经被敲掉下来了，整根手指被砸得乌紫，指甲盖那还在不断往外渗血。

    被李火旺推得后走几步的巴楠旭，冷笑地看着易东来威胁到，「治好他，要不然我手脚每根都来一下。」

    捧着手指倒吸凉气的易东来，难以置信地看着眼前的一起，「让我治好？你们一边利用他的妄想来利用他，一边又说要让我治好他！你们不觉得这是自相矛盾的吗？」

    「不，不用完全治好，只需要治好他一部分就行，就像上一次做得一样，只要你能办到，临床费不是问题。」

    叮咚声响起，那是易东来的手机，当他拿起手机看到上面的一连串的零，他被眼前的景象震惊到说不出话。

    易东来眉头皱起再次打量着眼前的这些人，这些人的穿着怎么看都不像是会聚集到一起的人。一切都透露着古怪。

    「易医生，你帮我这一次，这真的关系重大，我向你发誓，我现在说的都是真的！」李火旺依然在向易东来解释他的那一套，但是很显然易东来并不认可。

    「李火旺，你是我的病人，你的病情我最了解，你过去经历的一切我都知道，不用再重复了。」

    「不一样，之前我那时候并没有成为司命！而且那时候福生天那边也没有攻过来！跟之前相比一切都发生了翻天覆地的变化！」

    「是吗？好！你让我信你可以！没问题！」易东来说着抬起自己的手机。「你只要把这些人话给你爸妈说一

    遍，我就信你。」

    李火旺的表情烦躁起来，「为什么要把他们牵扯进来！这事情跟他们没关系！」

    说到这，李火旺马上想到了什么，把杨娜拉到自己身边，「你问她！她也知道我说的是真的！」

    看到连连点头的杨娜，易东来看着四周的人轻叹了一口气。「你们太年轻了，社会上坏人真的很多的，千万别被他们利用了啊。」

    见易东来依然不相信，赵霜点终于还是走了过来开口了。「易医生，我们理性地讨论一下吧，如果你觉得我们是利用李火旺精神病身份来捞偏门的话，那我们为什么要让你治好他呢？他疯得越厉害岂不是越好利用？」

    「其次，你觉得什么样的犯罪组织会直接给你这么多临床费？这一点是不是跟你的推理冲突了？」

    对于赵霜点的话，易东来什么都没说，很显然他也没有答案，虽然他心中还有疑虑，但是他依然不肯轻易相信。

    看到这一幕的赵霜点后退两步，伸手摸了摸自己的耳垂。

    紧接着巴楠旭的声音让其他人看了过去。「易医生啊，这小姑娘对你很重要吧？」

    脸上带着冷笑的巴楠旭伸出那分叉的舌头，缓慢的舔舐着手中的画框。

    镜子里的易东来面带笑意地抱着一个手拿气球八九岁的小女孩。

    「你要干什么！」瞧见对方拿着相框，易东来的表情第一次带上了惊慌。

    而就在这时，始终沉默不语的巴晟清走了过来，伸手抢走了易东来的手机，扔给了他姐。

    「既然她对你如此重要，那我相信通过你手机来找到她的信息应该不难吧？」

    「好！你们赢了！你赢了！我认输！你们到底要干什么！」

    易东来脸色变得煞白，额头也开始冒汗，不管这些人是什么身份，他不敢赌。

    巴楠旭随手一丢，手中的相框被扔到了地上，摔成了粉碎。「给我治好这癫子。」

    「行！我治！」

    问题解决的巴楠旭脸上带着鄙夷地看向李火旺等人。「这种事情直截了当不就行了？废话那么多做什么，真是闲的。」

    对于如此威胁易东来，李火旺自然是很愧疚的，但是当前情况刻不容缓，确实是没时间浪费了，自己必须摆脱影响。

    「抱歉了，易医生，等事情结束后，我专程给你赔礼道歉的。」

    李火旺说罢走到易东来身边，开始接受他的治疗。

    (本章完)

