第六百八十四章 钱福

~~~~~~~~~

    对于这答复，李火旺自然是不可能是善罢甘休，那护工越说钱福病情很重不适合探视，李火旺就越觉得其中有猫腻，他今天非要见到钱福一面不可。

    不过李火旺表现出来的情绪并没有那么激烈，他知道这里是精神病院，如果自己表现太过反常，只会适得其反。

    因为都是熟人，还是吴成出面帮忙，终于可以见上钱福一面。

    这让李火旺松了一口气，至少证明在这医院里那些人并没有渗透进来，要是那些人渗透进来的话，肯定会千方百计阻拦自己见钱福。

    因为要进院内，李火旺就让杨娜在外面等，而他则跟着一位护工往里走。

    很快李火旺走进了之前来过的重症室，随着砖头大小的门窗户被拉开，他瞧见了里面，穿着束缚衣在里面如同蛆一般，在软地面涌动着，嘴里还疯疯癫癫地说着什么。

    “钱福！”李火旺刚要靠近，一旁护工就连忙伸手拉住，“干什么，不是只是说瞧一眼的吗？怎么还打算跟这疯子聊啊？”

    “麻烦通融一下，他家人给他带个话。”李火旺随便找了一个理由。

    “不行不行，这是规定！刚刚咋不说。”

    “哪有那么死的规定，再说这是私人的又不是公立的。”李火旺手一伸，孙晓琴这些天给他的零花钱的，都塞到了护工的手里。

    李火旺可是知道的，医生虽然赚钱，这些护工就是卖苦力的，工资可不怎么高。

    很快护工的反应证实了李火旺的猜想。“咳咳…那你快点，不过家伙疯得可厉害了，要是不搭理你那我可管不着。”

    听到这话，李火旺马上靠近铁门，对着里面大声喊道“钱福，钱福！“

    听到李火旺的声音，钱福动了起来，他蠕动着被束缚衣内的身子，向着铁门爬去。

    等他那张大汗淋漓的脸甩在门窗的铁栅栏上，已经是八分钟之后的事情了。

    此时的钱福看起来非常的古怪，他用那那布满血丝的眼睛直勾勾地盯着李火旺，眼神中激动崩溃恐惧，各种情绪轮番出现。“你终于来找我了，你终于来找我了！！我就知道你肯定能识破他们女干计的！”

    说完这话，钱福喜极泪啼哭了起来，哭声中充满着委屈。

    “小声点！别把医生引来了！”李火旺紧张的向着走廊那边看，低声地呵斥着。

    钱福努力地吸了吸鼻子，把鼻子里的鼻涕吸进嘴里，然后再咽下去。“我等你太久了你知道你没在的时候，他们怎么折磨我的吗?”

    “他们折磨你？他们混进医院来了？”听到这话，李火旺表情变得十分紧张。

    钱福的声音压得很低，异常警惕的盯着远处正在望风的护工。“混进来了，但是不多，你要当心！”

    “我问你，你说的他们是谁？”李火旺问起了正事。

    钱福瞪大了眼睛看着李火旺，脸难以置信地说道：“什么！？你到现在，连到底是谁在对付我们都不知道吗？”

    “你知道？！他们是谁？？”李火旺脑海中闪过那打伞的女人，那绑架自己的那些人，他想破脑袋都猜不透他们的身份，为什么要对自己这么做。

    “那当然！我不是告诉你了吗？他们是狮子座的外星人啊！”

    “艹！”要不是有这大铁门拦着，李火旺真想揍他一顿，他感觉到这家伙在耍自己。

    平复了心情，李火旺不得不接受自己这个盟友是精神病的事实，哪怕他知道一些秘密，可他精神病人的身份是摆脱不了的。

    好在他跟精神病接触的蛮多的，知道如何跟他们打交道。“那狮子座的外星人他们的飞船在哪？“李火旺再次向着钱福发问。

    “他们的飞船没下来，依然躲在那星空之中，他们在暂时下不来！但是有一些狮子座的外星人下来！而且有些人，为了他们的高科技

    屈膝于他们，背叛了我们！他们是叛徒！”

    虽然说自己是来找钱福了解情况的，可是当真正听到了钱福的解释后，李火旺的心里又不由地打起了鼓。

    从一个精神病的嘴里得到的半真半假的消息，李火旺也只能勉强地半真半假听着。

    眉头紧锁地琢磨了一会后，李火旺迟疑地开口问道“这些信息是你从哪里听来的？”

    如果说自己无法从钱福这里得到确切信息，那或许可以从信息的源头寻找。

    “从哪听来的？！这不是铁板上钉钉子明摆着吗？我亲眼看见的！别说都发生了这么多事情，你没有看见！”钱福瞪大着眼睛，死死盯着李火旺。

    忽然，钱福一只手从门窗那伸出来，死死地拉着李火旺衣领，“李火旺你要救出去，你必须要想办法救我出去！！只有你能救我！”

    “先把手放开！”李火旺用力扯着对方的手， 然而钱福的手却如同铁筑般，怎么扯都扯不开。

    “你先把我救出去，咱们才能跟其他人联手一同对付那狮子座的外星人！他们太强大了！他们太强大了！单打独斗，只会被他们各个击破，他们怕我们连起来手来！所以他们才会离间我们！”

    钱福的话让李火旺心烦意乱，他仿佛从这风言风语中听懂了一些，但是又仿佛没有听懂。“你能对付？他们你一个疯子靠什么对付他们？你说得出来，我就想办法救你！”

    “我是疯子，你不也是疯子？哪怕咱们不熟可毕竟我们可是一边的！”

    就在这个时候，远处护工瞧见了不对劲，连忙一脸慌张地跑过来，“哎哎哎!把手放开!赶紧给我把手放开！”

    他对着钱福的手一顿拉扯，总算帮着李火旺摆脱了束缚。“你怎么回事啊，怎么还拉扯上了，赶紧走吧，还要没出事，要是出事了我麻烦可就大了！！，

    李火旺表情犹豫看了抑制室的钱福一眼，转身就准备离开，他现在脑子乱得很，需要回去好好缕一缕头绪。

    瞧见李火旺这反应，钱福顿时急了，“别走！救我！救我啊！”

    眼看李火旺就要走到走廊尽头，钱福把整张脸都镶嵌在栅栏上，声嘶力竭地喊道：“季....季灾！！救我出去！！”

    李火旺的脚步停住了，他转过身来看向远处的抑制室，“你说我是谁？”

    “季灾！你是季灾！”

    喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

