第二百零九章 彭龙腾

~~~~~~~~~

    贼配军在李火旺的攻击下损失惨重，彭龙腾无法放任李火旺在这边肆意的攻击，便开始分兵。

    一半贼配军继续围剿白灵淼，另外一半则在彭龙腾的带领下开始回击。

    “火旺？”朦胧的声音在疼的几乎昏厥的李火旺耳边响起。

    他晃了晃脑袋，那种声音又消失了。

    李火旺抬起头来，当看到那些骑兵向着自己这边赶的时候，他笑了。

    “兵书我也看过，我这招叫苦肉计。”

    等骑着的彭龙腾居高临下的再次出现在他面前后，李火旺对着她喊道：“来！咱们一对一！”

    可迎面而来的却是呼啸而来的巨戟。

    “小子！你当真我对付不了你？只不过是损耗太大不想用罢了！啸起！！”

    彭龙腾举起手中的重戟向着后面扬去，四周横七竖八旳兵器同时向着上面一撞。

    紧接着，一种极其刺耳的声音瞬间包裹了整个边关。

    那并不武器撞击出来的声音，而是所有贼配军口中深处发出的恐怖声音，那种听起来非常令人难受的尖啸声，军啸了。

    伴随着尖啸声，贼配军们开始七孔流血，可血液刚流出来就蒸发了。

    蒸腾出来的血色气体逐渐笼罩了他们所有人。

    这其中也甚至包括了彭龙腾血液缓缓地从她那面甲上的两个眼洞中渗透出来。

    他们的血正在不断流干，变得不再像人来。

    被红色的气息包裹贼配军，此刻变成了一只只雾中恶鬼，眼中没有了任何情感，只有无尽的杀意。

    李火旺手中的长剑忽然对这些杀气有了反应，颤抖着龙吟起来，仿佛在回应什么。

    “喝！！”贼配军们被血气包裹的武器刺了过来。

    李火旺企图换位。

    然而对方这一次彻底打算以力破巧，根本不打算试探李火旺在什么位置，把所有空间全部刺了一遍。

    李火旺身上一滴血落下了地上，跟那种血雾混合在一起。

    下一刻，所有贼配军瞬间都看了过来，他们看到了。

    李火旺从他们眼中看到了贪婪跟渴望。

    他们吃过人，而且吃过很多。李火旺几乎在这一瞬间判断出来。

    “郎儿们！吃米肉了！敞开了吃！！”

    贼配军们口中流着口水鬼哭狼嚎的咆哮着，如同饿鬼附体般就向着李火旺扑了上来，一时间李火旺岌岌可危。

    他想要利用《大千录》回击，可他们不会让这种事情发生。

    每当李火旺把《大千录》往地上铺开。必定招到他们的打扰，根本无法用出来。

    李火旺的情况越来越危急，眼看马上就要毙命了。“咚咚咚~！”鼓声响起来。

    一位骑兵瞬间被盖着红盖头的女人拉下了马，身首异处

    紧接着两位游老爷飞了过来，穿过一位贼配军的身体。

    白灵淼他们的到来，给包围圈中的李火旺有了一丝喘息。

    “不行！这样使用大千录太被针对了！”

    李火旺毫不犹豫，把浑身是血的剑插入剑鞘。

    紧接着，他把手抓住自己皮肤边缘，用力扯开，

    之前的手叁给了他启发，只要变得跟他一样，那么自己就可以随时随地向巴虺献祭。

    伴随着他的惨叫声，李火旺把铺开的《大千录》硬生生地往自己皮肤下面塞了进去。

    整卷大千录就这么，被整个卡在了李火旺的体内。

    “嗯？”彭龙腾察觉到了李火旺的异样，举起戟尖向着他一指。

    “风无正形，附之于天！”

    彭龙腾声音一出，这些看起来已经完全没有理智的贼配军居然真的列出风扬阵来，直接向着李火旺杀去，

    可就在他们即将靠近的时候，冒着黑烟的熊熊烈焰笼罩了李火旺，也笼罩了他们。

    李火旺皮肤被火焰烤焦黑，他的模样跟那袄景教信奉的袄神变得越来越像。

    李火旺身上的火焰升腾而起，把四周的贼配军变成了一把把火炬。

    这一招对于密集站在一起的他们来说，是非常致命的。

    浑身着甲的彭龙腾硬是顶上了火焰，向着李火旺冲来。

    她非但没有害怕，反而变得更加的兴奋。“哈哈哈！小子，干得不错！可我已经识破了你的障眼法，你完了！”

    巨戟带起的狂风，把李火旺的火焰吹得向后倒去。

    当她靠近，李火旺这才发现对方真的很高，最起码比自己高两个头。

    “锵！！”李火旺双脚猛地向下踩三寸。他硬生生地用剑挡住了那重达千斤的戟。

    火焰顺着戟身烧了过去，把彭龙腾身上的甲全部包裹着，她的甲内的皮肤正在被烤的不断血泡。

    可面对处境，彭龙腾非但没有恐惧害怕，反而表现出某种喜悦。仿佛她整个人就是为了杀戮跟交战而生的。

    “哈哈哈！再来！舒坦！舒坦得很啊！！”

    戟用力把李火旺的剑撞开，向着李火旺的身下砍去。

    在火焰当中，疯狂的两人交战在了一起。招招都奔着对方死去的。

    看着彭龙腾的甲已经变得暗红，李火旺忽然心里有一个想法。

    他右脚对着地面一蹬，身体微屈向着彭龙腾的身下冲去。

    “再来！！”

    这一次面对重戟，李火旺却没有再躲，举起长剑就向着彭龙腾的面甲下方的缝隙刺去，直接一招命换命。

    李火旺被戟杆子砸中了，他整个身子都瘪下去大半，可是他的剑也刺到了。

    如他猜想的一样，面甲被烧红后防御能力变弱了。

    被火焰包裹的右家剑直接刺进了彭龙腾的脖子，依然是上一次刺中的位置。

    伴随着李火旺一声怒吼，咔嚓骨裂声响起，彭龙腾被面甲包裹住的脑袋瞬间飞天而起。

    四周安静了下来，贼配军身上的血气迅速散去。

    他们恐惧都向着这边看了一眼后，骑着马迅速地撤了，消失在李火旺的面前。

    跟着他们一同消失的还有李火旺身上的火焰。

    李火旺低头用那被火焰撩得发白的眼睛，向着自己身上看去。

    自己已经没有任何的皮肤，只剩下一具冒着黑烟的残躯，身体也被烧得缩小了一些。

    “啪嗒～”没有了皮肤，本应该藏在皮肤下面的《大千录》掉在了地上。

    李火旺感觉身后有点痒，他迟钝地回过身来，就看到了一位圆脸男人。

    他看起来很怕自己，可是他依然泪眼婆娑地举着一把被红色手帕包住小匕首，向着自己身上刺去。

    看着那匕首在自己干尸般的身体不断的割出一道道小口子，李火旺心中不由泛起疑惑。

    这人谁啊？他在干嘛？

    “唰~！”寒光一闪，那男人被李火旺瞬间开膛破肚。

    曹海踉跄的后仰，最终靠在彭龙腾那身体上缓缓落了下来，看着这具无头依然站直身体的彭龙腾，他的眼中充满着深深的不舍。

    “将军……”

    李火旺站定了开始踉跄地往回走，他的意志在疼痛下的折磨下，开始有些混乱。

    “好疼了，真的太疼了，为什么偏偏是我受这种苦？”

    “活着就是为了来受难的吗？我真不想活了。”

    “不行，我不能死，我要活下去。”

    “妈，真的好疼啊……能帮我吹一吹吗？”

    就在濒临崩溃的李火旺自言自语的时候，他忽然感觉到身后又有动静。

    当他缓缓地转过了身来。看到了无头的彭龙腾已经把巨戟举过肩，泰山压顶般向着自己压了下来。

