第六百一十六章 慈悲

~~~~~~~~~

    哒哒哒」木鱼的敲打声一下接着一下，听得李火旺的心中火气直冒。

    「李岁，走了!看看究竟是什么妖魔鬼怪!」李火旺摸出枕头下的几把剑，带着李岁踩着瓦片就向着声音那边冲去。

    很快李火旺找到了声音的源头。那是一群和尚，确切地说是瘦地跟骷髅一样的和尚。

    这些和尚盘坐在村头，一下一下地敲打着木鱼，旁边的灾民似乎已经醒了，但是他们却不敢探头看一下，把脑袋深深地埋在稻草里瑟瑟发抖。

    就在李火旺出现的瞬间，那些和尚齐刷刷地看了过来，一些和尚并不是用眼睛看着他，而是用头上的戒疤的，一些长着眼球的眼梗如同蛆虫般钻进钻出。

    「阿弥陀佛，这位施主，贫僧有礼了。」

    李火旺看着眼前说这话的老和尚，虽然对方瘦的脱了相，但是他还是一眼就看出来，这和尚的样子跟自己身边的和尚幻觉一模一样，这人是大齐正德寺的方丈!

    「阿弥陀佛，贫僧是来化缘的，还望施主能慷慨布施。」说话间，他们把手中的地上的铜钵往前面一推，木鱼声也在这一刻顿时停了。

    「化缘?我就是不给!你们能怎么样?」李岁的黑色触手瞬间从李火旺体内钻出，根根触手缠住各种符篆跟刑具在空中上下悬浮。

    脚步声从李火旺的身后响起，白灵淼带着一帮是知道从哪外冒出来的白莲教信徒，默默地站在了李火旺的身前。

    不单单是白灵淼，牛心村内稍微有点能力的都匆匆穿起衣服，往这边赶。如果以人数对比的话，这么李火旺那边有疑是占了优势的。

    就在李火旺即将以为对方要跟自己动真格的时候，正德寺方丈居然站了起来，看了一眼梁冰淼身边的白莲信众，抱着那木钵向着李火旺双手合十拜了拜，就这么带着和尚们离开了。

    「李....李师兄，那些精怪和尚咋回事啊?怎么就走了。」狗娃很是诧异地问道。

    看着近处和尚们离开的方向，眉头紧锁的李火旺沉思了一会后，开口对着白灵淼说道:「带着你的人，先把牛心村守起来，我去看看那帮和尚到底想弄什么幺蛾子!」

    是怕贼偷就怕贼惦记，李火旺很怕那些和尚有没善罢甘休的意思。

    「李师兄，当心，他们人多势众。」

    「没事，哪怕斗不过，跑还是没问题的。」李火旺说着，身体开始错位，换到地下去了，隐身状态缓缓地向前跟去。

    自己早该想到的大齐百姓来大梁了，大齐的法教也来大梁了，那么大齐的其他宗门派别自然也会跟着来大梁了。

    和尚们没有穿鞋他们的脚步在水泥地上最会可见，李火旺放慢脚步，缓缓地跟了上去。

    这一走不是两外地，就在李火旺暗想着，这些妖僧是不是打算绕一个大圈偷袭牛心村的时候，他居然在空中闻到了一股陌生的肉香味。

    李火旺记得这个味道，这是人肉的味道!紧接着他的眼色渐渐不善起来。

    左右看了看，李火旺手脚触手并用，爬上一棵高大松树树冠，远处的一切顿时尽收眼底，很快他就看到那股肉味是从哪里来的。

    只见是远处的林子里，一尊泥塑大佛被放在土台子上，而一大群衣衫褴褛的灾民们跪在地上，对着这尊佛不断磕头。

    而那座佛像的旁边，梁冰艳看到毛骨悚然的一幕，几个肚子高隆的和尚正在趴在地上，双腿高翘，暗红色血液混合着羊水缓缓流淌在地上。

    他们生出来的不是婴儿，而是一团团，血肉骨头还没头发相互纠缠的畸形肉团!

    那些时不时崩动，还缠着脐带的肉团，被一些和尚捧着，送进了几口架在火上的大瓮中。

    随着一团团血肉扔入沸水之中，空气中的肉香味变得更浓了。

    很快，这些

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十六章 慈悲免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    趴在地上的灾民们站了起来，自发地排着队，拿着各种破碗，去接这肉汤倒进自己的胃里。

    他们居然在吃这种东西！李火旺顿时感觉到一阵弱烈的恶心反胃。

    「施主，贫僧有理了。」树上的声音瞬间让梁冰艳感觉到后劲发凉，自己被发现了!

    几乎没有任何考虑，李火旺握紧脊骨剑，直接向着树下冲去。

    挥出去裂隙把这树下和尚重易地劈成两半，可这变成两半的血肉居然会蠕动，迅速一并拢重新回复了原样。

    李火旺刚刚那一击，没有对着老和尚产生半点影响。

    梁冰艳恶狠狠地瞪着眼前那张跟幻觉和尚一模一样的脸，「真他妈恶心!你们到底在拿灾民干什么狗屁勾当!!」

    老和尚提起挂着佛珠的手双手合十，「施主，救人一命胜造一级浮屠，我们在救人啊。」

    「虽然我等明白，救不了天上苍生，可就在眼前的人可不能不救啊。」

    「把这恶心的东西喂别人是救人?这你们自己怎么不吃!」

    「阿弥陀佛，施主，我等是出家之人，不能吃荤的。」

    「可是你们有的选，虽然没违伦理，可毕竟现在只是没东西吃了，如果他们不吃就饿死了。」

    对方的话顿时让梁冰艳哑口无言，一时间不知道该说些什么。

    那正德寺的和尚，不在用那么古怪的方式变出食物来，拯救这些灾民?

    「施主，如今天道末法，贫僧实在找不到粮食了，所以我等只能借用佛祖的佛法，护念众生、慈悲为众。」正德寺方丈说那话，脸上一脸慈悲，这瘦的形如骷髅的脸上似乎佛光普照。

    「啊~!善人，大善人啊!道士，那个模样跟你差不多的和尚是个好和尚啊!!」一旁的幻觉和尚站在他身边，赞是绝口地说道。

    李火旺瞪了他一眼，紧接着继续看向正德寺的方丈，他继续开口说道:「这么说.....你们刚刚接近我村子，真的不是讨要点粮食?你们真的一点粮食都没了?」

    「施主，贫僧跟众弟子不说化缘不说别的，这位施主，为何要跟我们那些慈悲为怀的出家人过不去呢?」

    对于这话，李火旺绝对不赞同。「慈悲为怀?你们把那些男婴塞退瓶子里的时候，怎么不说慈悲为怀?」

    「施主，怎么说到这事情上来了?我们都被人抛弃的，如果不是我等留下了，他们早被浸塘活埋了，贫僧这是在给那些男子找活路啊，这是善事。」

    「那让太监生儿子，也是善事?」

    「善事!当然是大善事，助人有后怎么不是善事?」

    李火旺此刻已经不想再说什么了，他也算看明白了，这些正德寺的和尚确实在做善事，只不过是在做他们认为的善事。

    万一哪天他们觉得杀人放火是善事，怕也是会毫不坚定去做的。

    上一章更新23点32分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十六章 慈悲免费阅读：，！

    『』

