第一百六十五章 置闰五行

~~~~~~~~~

    “小崽子，你未免有些得寸进尺了吧，你当真觉得自己能屠了一个镇子，就能目中无人？”

    “身本忧”长老看着面前的李火旺，脸上明显露出一丝不悦。

    他身体微微一抖，钻入他体内的一根根生锈长钉迅速弹出，向着李火旺飞去。

    可哪知，那长钉刚飞到一半，正在割脖的李火旺身体极其灵敏的躲了过去。

    此刻李火旺他那极其憔悴的脸上露出诡异的笑容，双脚在《大千录》上一踏，带着劲风向着那五位长老冲去。

    “保护长老！”火焰迅速点燃了手叁，头柒这些袄景教信徒的身体。

    随着他们同时一抬手，他们身上的火焰好似会传染一般，出现在李火旺的身上，点燃着他身上的红色道袍。

    看起来“李火旺”情况不妙，然而下一秒，随着“李火旺”微微一歪头，局势瞬间调转。。

    “李火旺”身上的火灭了不说，他们那烈焰中焦黑的身体居然开始莫名肿胀起来。

    焦黑的皮肉如同锅巴般开裂，新鲜的畸形血肉，还有从缺口中喷出的血液，迅速把他们身上的火焰盖灭了大半。

    单手握剑的“李火旺”提剑一斩，直接把两位逐渐畸形的血肉怪物，砍成了两半，这些袄景教众根本不是他的对手，对付他们，“李火旺”如同砍瓜切菜一般。

    “不对！这不是那小崽子，他被入邪了，他现在是他的半仙师傅丹阳子！”

    五位坐忘道长老明白过来后，迅速双腿盘坐。嘴里开始念了起来。

    “夫乐者，尽雅之极，致道之初，习悦之成，持闹之事，欢喜之至。无心于乐而无所不乐……”

    随着这声音响起，李火旺笑了，他不但嘴笑，眼睛也在笑，手指也在笑，身体上的所有器官都在笑。

    随着笑声，他身上五官都开始有些松动了。

    然而下一秒，丹阳子的反制立马就到。

    一些虚无缥缈的黑云凭空出现笼罩在丹阳子身上，把他身上的笑声逐渐屏蔽。

    李火旺看着远处，跟“坐忘道”打得不可开交的丹阳子。

    虽然他脖子上巨疼无比，可是他脸上却笑得更开心了。

    他要的就是想通过自己，来引起丹阳跟坐忘道之间互相残杀，无论他们哪一边死亡，自己的目的都达到了。

    “不，这样还不够，还差点！”说罢，李火旺举起一根匕首对准了自己的胸口插入皮肤半寸。

    握紧刀柄李火旺咬着牙颤抖的往下滑。

    看到这一幕，一直跟在李火旺身边的和尚幻觉倒吸一口气凉气，站在一旁指手画脚。

    “道士，你别这样，咱们可以好好想想办法啊！”

    李火旺却不这么认为，他可不想，丹阳子死后，还可以借用自己的身体为非作歹。

    伴随着一声低吼，李火旺猛地向下一拉。鲜红的血液从他胸膛腹腔内喷了出来，血液沾在了他脚下的《大千录》，让那竹简的颜色变得越发的艳了。

    被强化过的痛觉再加上几乎是剖腹的重伤，让李火旺几乎疼的快晕了过去。

    但是他不敢晕，现在晕了，万一一觉醒来，自己身上的伤口愈合了，被丹阳子夺舍，那自己所做的一切都将前功尽弃。

    丹阳子已经出来了，自己已经没有下一次了。

    “当啷”一声，沾满血的匕首倒在地上，摇摇晃晃的李火旺举起手来，插进了自己的伤口之中。

    “啊啊啊！！”声嘶力竭的他单膝跪地，青筋暴起的手背勾住伤口边缘发力猛地一拉，体内的五脏六腑就这么暴露在冰冷的空气之中。

    “木肝！”

    暗红色的肝脏如同垃圾般，被李火旺揪了出来扔在了《大千录》上。

    红色的根须悉悉索索的从《大千录》中钻入其中，让失去供血的肝脏再次恢复生机。

    更多的根须从其中伸了出来，顺着李火旺的膝盖处钻了进去，并且越钻越深。

    “金肺！”又是一副内脏被拍在了《大千录》上，上面的根须开始变得越来越粗了。

    “土脾！！”洞外的方向传来了一些雷声，某种气息在洞内蔓延，李火旺的四周一切都开始扭曲。

    在场所有人都变成了恐怖的血肉怪物，地上的《大千录》也变成了并排串联地蠕动虫子。

    “水肾！！”这时四周袄景教众们企图冲上来阻止，然而他们刚靠近，身上的所有《大千录》纷纷飞了过去，围绕着李火旺铺了起来。

    拿掉了自己体内的这些器官，李火旺此刻却笑得越发的开心。

    疼，太疼了，可是他却真的很开心，因为他快要死了。只要自己死了，就再也不会感到疼了，丹阳子也无法控制自己的身体。

    他深吸一口气，那充满悲愤的声音跟着鲜血一同从他口中喷了出来。

    “还有最后的.......火心！!”

    不断泵动的心在李火旺的手中不断的跳动着，他猛地向地上一拍，这一刻拥有了五脏的《大千录》有了生气，它再次活了。

    当李火旺把最关键的内脏也彻底献祭给了巴虺后。

    他的身体几乎就只剩下一个空壳，瞳孔逐渐放大的他向着地上倒去。

    然而这并没有完全，这并不是召唤巴虺的苍蜣登阶，而是《大千录》上记录的另外一种仪式。置闰五行

    此时此刻，已经完成李火旺的看到，地上那些形成《大千录》那些肉蠕动，迅速聚集起来，向着自己的空荡荡的体内钻去。

    没过一会，之前好似破麻袋般的李火旺体内再次被填满了，并且还不断往外溢出来。

    那些蠕虫在他体内肆意的钻着，不放过任何它们可以待的空隙。

    李火旺踉跄地提着剑重新站了起来，低头看着自己那大开的腔室里面蠕动的虫子。

    此刻他能感觉到这些跟海肠一样的虫子在自己体内的触感。

    这种感觉非常的奇妙，他感觉到那些虫子已经变成了自己的一部分，他甚至能感觉到那些虫子体内蕴含的奇特力量。

    他已经有些分不清，那些东西到底是虫子还是自己一部分了。

    更重要的是，李火旺此刻再没有感觉到疼了，一点都没有感觉到。

