第七百四十六章 选择

~~~~~~~~~

    听到四齐皇帝话，白灵淼双手缓缓的握紧了，她表情开始变得异常难看，身体似乎有些站不稳。

    真空家乡是存在的，这也是无生老母亲口说的，自己的家人们如今就生活在那里过着无忧无虑的日子。

    等自己死后，自己就能跟着他们团聚了，这是白灵淼非常确信自己相信的事情。

    可当这件自己非常相信的事情跟一百八十-万条人命，处于相对的时候，白灵淼的心中开始纠结起来。

    「真空家乡既然是真的，那死亡只是换一个地方生活而已，既然如此，那我为.....为何这么抗拒?

    而此时四齐皇帝，依然还在乘胜追击。「白姑娘，你好好想想，只要花一百多万的老弱病残，就在将来能换到九百万的好信众，什么时候买卖能有这么稳赚不赔?」

    「你看，如此一来，我赢了，你赢了，那远在真空家乡里的无生老母也赢了，谁都没亏啊。圣女大人还在磨蹭什么?」

    听到这话的白灵淼，她深吸--口气，握在胸口微微颤抖的手忽然放了下来，她似乎下定了某种决心。

    「陛下，这是买卖吗?账是这么算的吗?你可知道，他们..他们可都是人，者是活生生的人!哪怕他们是残的，是废的!可是他们也都是活生生的人!」白灵淼想起了牛心村的一切。

    「你知道他们的死会让多少人伤心吗?你可知失去家人的感觉会有多难受吗?!

    四齐皇帝跟一旁的胖子将军很显然非常的惊讶，他们没想到喜欢生祭白莲邪教的掌权者居然能说出这种话来，简直太阳从西边出来了。

    「而且陛下!」白灵淼平复一会心情后说道:「你说的一百八十万中的可有大半都是您的子民，难道你就没有为他们考虑半分?」

    听到这么荒唐的话，四齐皇帝的脸上露出一丝温怒。「哼!朕凭什么要为他们考虑?你又可知朕为了这个位置付出多少!这都是我辛苦得来的!」

    「朕最要顾虑的是朕的江山社稷!没有江山社稷，朕这个皇帝只不过是个亡国君!至于那些百姓只不过是朕的江山上长得一些草，哪怕割了一遍，过些时日总会重新长出来。」

    听到这话，白灵淼握紧，她那锋利指甲插入直接的掌心之内，却依然没有松开。

    「陛下!」白灵淼的声音变得尖锐起来，「小女子恕难从命!他们不是草!他们都是人!不能跟草一样死去!死了就什么都没了!」

    「嗯?」四齐皇帝显得有些难以理解。「怎么?莫非你还没想明白?他们不是死，按照你们的说的，他们都是去了真空家乡啊。

    「怎么?莫非堂堂白莲圣女大人，当真觉得没有什么真空家乡，都是无生老母为了让你们信她，弄出来的谎言?」

    白灵淼用力呼了几口气，把心中的怒意逐渐压了下去，「陛下!真空家乡是存在的!但是无生老母有圣喻!自裁有违天理!死后进不来真空家乡!!」

    「荒唐!朕过去怎么没听说，你们白莲教有过这种说辞?」四齐皇帝的眉头逐渐皱紧，觉得对方是在拒绝自己。

    「小女子是白莲圣女，自然上达天听，我说无生老母说过，那无生老母自然就说过!!此事免谈!!」愤慨的白灵森说完，站起来就准备向外走。

    「等等!」四齐皇帝再次站在了白灵淼的面前，表情温怒的他身上开始出现了一些龙鳞。‘「你可要想好了!白姑娘，你可要想好你这是在跟谁对着干!

    一直低垂着脑袋的白灵淼缓缓扬起头来，嘴角微微上扬，整个人气质开始变得不一样了。「陛下啊~如今四齐可还是没法教占着呢，你真要有能耐，怎么不自己收回失地?哦对了，当初你还是靠我们从法教那边救下来的呢。

    」

    白灵淼用那带着黑色指甲的手指，-下一下的戳在四齐皇帝身上的龙袍。

    「小女子是大梁人，不是四齐人，何况您现在还是亡国的皇帝呢，落地的凤凰不如鸡，我就是跟你对着干了，你又能如何?」

    「陛下派兵家缴了白莲教?哎呀，可惜啊，陛下你如今手底下一个兵都没有，只有一帮老太监。」

    白灵淼撇一眼身旁手握刀柄却迟迟没有拔出来的胖子将领，，不屑的笑了一声，「还在这跟我摆谱呢，身边缺人都缺到这份上了，这种货色都好意思带出来见人。」

    四齐皇帝气的浑身发抖，但是他却并不敢对白灵淼做什么，不管打的过打的不过，他都不能跟帮自己夺回江山的势力为敌。

    白灵淼从这三进的庄严大院子走了出来，脸上的表情逐渐变得柔和起来，她默默的在这杂乱的城池内走着。

    二神的声音在她的脑海中响起，「你到底怎么想的?到底是信还是不信真空家乡啊?弄得我都迷糊了。」

    白灵淼不知道，她已经顾不得上自己的事情了。

    她发现不知道什么时候开始，上百万条的人命居然只在自己一念之间，只要自己想，真的可以命令这些人去死。

    不知不觉中，自己的势力居然大到这种地步，这种无形之中的压力让她心里很慌。

    白灵淼继续的往前走着，看着城池之内白莲信众的人生百态。

    战争之下，百姓们的日子自然好过不到哪里去，可人总能想办法尽可能的让自己吃的好一些，过的好一些。

    过去她也看过，但是现在看到的似乎跟过去看的似乎有些不一样了。

    路边的一群人正在围着一口冒着白烟的大黑锅，手中拿着长筷子跃跃欲试。

    这叫折箩菜，有些人一些吃剩下的剩饭剩菜摞到一块拉到街边卖，不管夹到什么，一个铜板一筷子，

    别看脏，但是世道越乱，这种买卖就越红火，不少时候甚至还提前，免得好东西被人挑走了。

    因为只有在这里，才能花最少的钱吃到荤腥。

    一位眉头画着白莲的身挂补丁，看起来只有十三四岁的小姑娘，手里拽着手中一枚铜钱犹豫了好久，最终还是扔到了放钱的碗里。

