第七百零六章 投影

~~~~~~~~~

    听到这家伙这个时候了，居然还在问自己有没有吃饭，李火旺有些无语。「清先生，我吃完饭了，我们可以聊正事了吗？」

    「那麻烦你稍微等一会，我还没吃完。」清旺来端起碗。

    听到对方说这话，李火旺不由得皱起了眉头，这清旺来怎么回事。「就不能边吃边说？」

    「古人云，食不言寝不语。况且边吃边说，咀嚼不充分容易消化不良而且还容易咬到舌头呛到喉咙。」说完，清旺来把手机还给了杨娜。

    对方都这么明确拒绝了，毕竟是有求于人，李火旺也只能等一会。

    等看到自己女友杨娜那犹豫的表情，李火旺开口说道：「别愣着，他们吃你也吃，别把自己饿着了，多吃点。」

    「哦，那好吧，火旺，我先挂视频了，等吃完再聊。」等杨娜说完，嘟的一声，视频退出来了。

    看着不动的屏幕，李火旺叹了一口气，怎么钱福找的人都这么怪，这清旺来虽然不是精神病，可看起来也不是很靠谱的样子。

    李火旺站了起来，来到窗边拉起星空窗帘的一角，向着外面偷偷看去，此刻外面天已经黑了，但是他能感觉到哪些视线更多了，他们还在！

    「哗~！」星空窗帘被再次掀开，李火旺直接暴露在他们的注视下。

    「你们有种就冲进来！我让你们竖着进来横着出去！！」李火旺手握着匕首，牙齿死死地咬着，双眼中充满着戾气。

    然而很显然这些人因为之前王韦动手的原因，他们似乎并不是打算马上再次动手。

    不知道是不是预谋着什么，反正现在他们仅仅只是看着，一直等到视频的邀请音乐再次响起，依然没有任何动静。

    星空窗帘很快被拉上了，当李火旺重新点开手机之后，里面已经换了一个新环境，不大，看起来像一间单人寝室。

    不过跟普通的男生寝室比较，这里明显干净整洁得多，屋内的大部分东西都是白色的，墙上也没有挂什么动漫人物或者别的什么，只有一幅字画，显得一尘不染。

    清旺来端着一杯绿茶，放在嘴边抿了一口。「你好，李火旺，重新自我介绍一下，我叫清旺来，你身上的事情，他们已经告诉我了，接下来我说说我的想法。」

    「首先你身上的限制很严重，被这么盯着的话，干什么都干不成，我们首先需要帮你想个办法，让你暂时性地恢复一定的自由。」

    「等，等一下。」李火旺打断了清旺来的话。

    「怎么？你不想恢复自由，还想被这么一直在小区内关着？」

    「不是，在办正事之前，我需要首先确定好一件事情，关于他们，那些企图绑架我的人，你是怎么看的？」

    「你认为他们是狮子座的外星人，还是窥窃特异功能的地下集团？」

    清旺来笑了笑。「你为什么会觉得我会这么想？你看我像精神病吗？」

    「那你是怎么想的？那你觉得这件事情的真相到底是什么，他们到底是什么人？」终于有了一个正常人的解释了，李火旺此刻感觉到自己的手心都冒汗了。

    清旺来不紧不慢地喝了一口茶，开口说道：「物理学家朱利安马达西纳提出来一个假设，我们的宇宙可能是一幅全息影像，你看到的一切，所感知的一切都是一种投影，我认可这种假设。」

    「嗯？！」李火旺一时间有些懵，这家伙说的话到底是什么意思，而且这话自己是不是在哪听过？

    「你觉得什么是真，什么是假？」清旺来开口问道。

    「世界有没有可能是一个巨大的幻影，是某种存在的折射呢？就好比我们的影子。我们就是他们的影子。」

    「....

    ..」李火旺沉默地看着屏幕里这人，心中猜疑到：「这家伙怕不是也是精神病吧，只是没有检测出来。」

    「我不认可你的观点。」说话的不是别人，而是杨娜。

    她仿佛变了一个人一样，全然没有李火旺身边的柔弱，显得咄咄逼人。

    她紧捧着怀中的杯子，眼神变得异常尖锐。「所谓科学都是大胆的假设，小心地求证，一切的假设在没有证实之前，都仅仅只是假设，你有什么关键性的证据来证明你的假设？」

    「呵呵，我当然有。」

    「拿出来，我不信你有。」杨娜的话明显不信的。「你要真有决定性证据，你都可以去拿诺贝尔奖了，哪里还会在这里。」

    「我无法给你展示给你，就好比我的影子该如何向你的影子表达，我们这个世界是怎么样的呢？他们连思维都没有，他们能动仅仅是因为我们能动，我怎么表达？」

    「谬论！你这么样跟那些网上大放厥词的民科有什么区别，我真怀疑你这研究生到底怎么来的！」杨娜气愤地站了起来，刚刚因为外观而增加的好感消失得无影无踪。

    「你想象一下，我们的影子跟我们比较，他们是多么的简单。如果我们这样活生生的人，有血有肉有物质的人，会是某种存在的影子的话，你能想象得出来，他们会是如何的存在呢？」

    看着杨娜陷入困惑，清旺来接着说道：「如果他们的投影不单单是一个单薄的人？而是我们整个世界呢？我们整个世界仅仅只是他一位存在投影的话，那将石怎么样的一个存在？」

    看到杨娜张嘴又闭上，清旺来接着说道：「你想不出来的，因为你连承载那想象的器官都没有。」

    清旺来说道这，表情变得迷离起来。「但是我见过，我曾经见过一次，哪怕当然我马上忘记了，可是我依然记得那一刻，我是多么的渺小。」

    「我们所谓的思想，仅仅只是他们呼吸的折射，我们之所以存在仅仅只是因为他们存在，甚至我们的......」说到这，清旺来似乎说不下去了，他捂着脑袋露出一丝痛苦。

    他转身打开抽屉，掏出几颗胶囊塞进嘴里，紧接着拿着早已经凉透的茶水冲了下去。

    一时间屋内变得很安静，谁也没有说话。

    过了一会，钱福的声音在屋内响起。「什么乱七八糟的，你瞎编的吧，我觉得就是狮子座的外星人。」

    -WAP..COM-到进行查看

