第三百五十五章 隐藏

~~~~~~~~~

    “杀了他！”杀气顿现，所有人的武器瞬间向着这乞丐男攻去。

    最先反应过来的李火旺引起的男心浊的注意，他深深地向李火旺看了一眼后，身体迅速消失不见了。

    当他那双眼睛消失的瞬间，李火旺感觉到嘴巴一凉，那铜钱面罩被心浊藏起来了！

    可下一刻，李火旺反应过来，自己不是考虑这个的时候，自己现在有一件非常重要的事情要做！

    热血不断从后脑涌上李火旺的脑子，李火旺身体开始颤抖起来，他双眼发红的眼睛看向四周的所有人，记相，洪大，拓跋丹青，柳宗元。

    “轰~！”随着火镰一擦，李火旺瞬间上下瞬间传来一阵剧痛。汹涌的火焰迅速把李火旺整个身体瞬间包裹，

    “杀！他们知道了我心素的身份了！必须把他们全杀光！！绝对不能让他们逃走一个!!！”

    李火旺发难的同时，柳宗元身体蜷缩成条，向着一旁的窗户逃命了。

    也不知道是谁的举动，李火旺瞬间感觉到一股强大的力道，猛地把自己掀飞了出去。

    彻底变成火人的李火旺咆哮着，把手伸进自己左眼眶中猛地一捏，一道奇异的光芒笼罩了所有人。

    记相举起手中那朽木如意，向着李火旺猛地一指，然而李火旺没有任何反应。他举起手中的紫穗剑，就要砍断自己的左臂。

    “耳玖！你在干什么！”树林中巨大白无常咆哮的大喊。

    “别费功夫了！这还看不出来吗？这家伙被人控制了！”

    洪大脸色难看的，举起手中的锈刀插入自己手臂当中。

    可对方的话，让李火旺猛地一震，此刻，他无比震惊地看着面前这些人。

    “怎么回事？他们.....看不透我的心素身份？”震撼的李火旺忽然间想起了什么。

    他记得当初诸葛渊把这纺锤送给自己时，还指着自己的面罩说了一段话。“用这个吧，这东西比你那东西好用多了。”

    在这一刻，李火旺忽然明白对方这话是什么意思。

    之所以他们并没有发现自己心素的能力，是因为诸葛渊的这东西代替的面罩隐藏了自己的身份。

    李火旺低头看向自己正在剧烈燃烧的下摆，包着纺锤的刑具包已经被烧黑了，看起来要不了多久就要全部烧光。

    “不行，不能让这东西离开我的身体。”浑身着火的李火旺连忙把那纺锤拿了出来。

    李火旺想找一个地方把这纺锤放好，然而他身上别说口袋了，连皮肉都被烧没了。

    最后他掀开自己那着火的皮肉，好似放进了外套口袋般，把那纺锤放进了自己的腹腔之中。

    放开这些后，李火旺向着其他人走去。“各位，已经没事了，那开坛做法控制我的人已经被我挫败了！”

    “站住！”表情异常难看的记相，单手拿着金算盘直指着面前的火人。“我不管你清醒没清醒，你给咱家老实站那里就好！”

    当看到李火旺真的停在那里，记相跟柳宗元以及洪大，三人凑到一起开始商量起来。

    至于商量什么，距离太远李火旺听不清，他现在有更重要的事情要考虑，自己浑身这火该怎么熄灭？

    李火旺想到了什么，伸手一扯，把那藏在皮肤下面的《大千录》给扯了下来。

    当那东西扔在地上，李火旺身上那汹涌的火焰也渐渐熄灭了。

    这一次因为只是刚开始，李火旺的皮肤还好没有完全烧光，

    此刻的李火旺看起来就像一位刚开始融化的蜡烛人，虽然依然剧痛无比，可比之前那浑身焦黑的模样好上太多了。

    “衣服又没了，好在我多带了一套以防万一。”

    李火旺刚一转身向着马车方向看去，却只看到了一团剧烈燃烧的火堆。

    “哎....”见状李火旺也没有什么好说的，掏出《火袄真经》给自己疗伤。

    在那燃烧得蜒蚰爬过自己的皮肤的时候，李火旺脑海中浮现出诸葛渊的身影。

    “他看出我身份了，非但没有抓我，还送这纺锤帮我掩盖身份，他那善意是真的？”许久的未见的一股暖流涌入李火旺的心房。

    李火旺忽然想再跟那诸葛渊见上一面，他心中有太多太多事情跟他聊聊了。

    “耳玖”李火旺扭头看去，看到那三人已经走了过来，看起来他们已经商量好怎么办了。

    “耳玖，你能辨别方才是谁来做法害你？”记相表情很是凝重的问道。

    “有点印象，看起来好像是一个癞子头道士。”李火旺煞有其事地回答到。

    “嗯.....”记相表情凝重地思索着什么，良久之后他开口说道：“行了，我们先回去吧，先回去再说。”

    听到对方发话，其他人点了点头，一同沿着土路走去。

    不过很明显，其他人并不完全信任李火旺的话，隐隐包围他的趋势。

    刚走没两步，李火旺停住了，困惑地问道：“你们可还记得，我们这次出来，是办什么差事来着？”

    表情疑惑的洪大听到这话，立即扭头看向记相，“我只是被记相大人叫出来的，别的一概不知。”

    “我也是被记相大人叫过来，记相大人，我们这次是干什么差事？”柳宗元迅速跟进。

    火旺同样向着记相看去，我同样也记得，自己是被这记相叫过来的。要不是对方承诺干完这单后，帮自己拿回坐忘道的情报，这种没头没尾的事情，他还真不一定会接受。

    被三个人盯着看，记相的表情很是凝重，他用袖子擦了擦脸上的灰，似乎在思考着什么。

    “咱家……咱家也不太清楚。”记相的话语中带着一丝不确定。“咱家叫你们二人过来是干什么来着？”

    李火旺跟洪大四目相对，一时间不知道该说什么好了。

    把他们叫出来，居然能忘记叫他们出来干什么，这上司可当的真随心所欲。

    “哎呀，行了，先启程找个有人烟的地方再说吧。马车没了，再不走快点，咱们几个指定要在这外面过夜了。”

    看了看天色，李火旺等人也不再犹豫，连忙加快赶路。

