第九百四十五章 交手

~~~~~~~~~

    “左丘大人！”骰子向着眼前的阴阳人继续劝说着，“我虽然不知你当初跟无生老母有什么恩怨，可如今大敌当前，难道你还分不清到底哪边清哪边重吗？”

    “如今无生老母可在跟福生天的司命们正在交手呢，你这时候去找无生老母的麻烦，可就是在他们拖后腿啊。”

    “您想想看，倘若他们都输了，那您一个人难不成还斗得过整个福生天不成？”

    “况且如今无生老母可是跟其他司命搭上线了，你这时候对无生老母动手，那你这摆明了给其他司命上眼药啊，等他们缓过劲来，那您觉得他们会怎么对付你？”

    面对左丘咏，骰子晓之以理动之以情，把利害关系各方面都说得清清楚楚。

    甚至李火旺觉得，如果把自己放在左丘咏的位置上，肯定会先停下追杀白莲教的命令，先查清楚再说。

    不过李火旺知道，自己怎么想不重要，重要的是面对骰子说的这些话，左丘咏他信吗？

    左丘咏扭捏地站在那里，带着龙凤戒的手不断绕着自己的粉色丝帕，似乎在衡量着什么。

    而趁着这个功夫，李火旺后退两步，来到了李岁身边，“岁岁，骰子说是听你的嘱咐去的？那他说的是真的吗？”

    对于骰子的话，他始终半信半疑，不过他信不过骰子，但是他信得过自己的女儿。

    玄牝没有说话，一直悬浮在李火旺身边的旋光镜上形成了一些字。“确实如此，他说的是真的，爹，在这件事情上，他跟我们是一边的，我们要信他。”

    “要是连我们自己对他都信不过，那别人就更信不过了。”

    听到那些字，李火旺微微一愣，但是紧接着想到了什么，当即点了点头。

    而就在这时，李火旺面前一闪而过一些朦朦胧胧的画面，自己似乎拿着什么东西，正在追杀着一抹黄色。

    “那是什么？”李火旺微微一愣，紧接着用力按住自己的脑袋，“不能乱想.我现在绝对一刻都不能乱想！”

    可越是这么想，李火旺的思路就越乱，一些东西开始以实质性的存在她身边不受控制地开始诞生。

    “喝！！”李火旺单手一抓，一颗大铁球就出现在了他的手上，对着自己的头就猛砸了过来。那铁球看起来很重很硬，没几下就砸得李火旺头破血流，颅骨微微凹陷。

    等白灵淼过来阻拦的时候，李火旺已经停了下来，他伸手抓住白灵淼的手，不断晃着头，把只有一侧的疼痛，摇得均匀遍布整个脑袋。

    “没事，没事我好多了。”李火旺喃喃自语地说道。这种情况下，也只能用过去的笨办法，唯有巴虺得痛楚才能让他的思绪重新稳定下来。

    随后他谢绝了白灵淼的搀扶，重新看向不远处的左丘咏，这时候是最关键的时候，不能有半点闪失。

    终于在李火旺的注视下，左丘咏终于是有了动静，他那无须的下巴微微扬起，紧接着轻咳了一声后，看向了骰子。“哼~”

    “小骰子，你口才确实不错，咱都让你说心动了，可是吧，这有一个问题，咱凭什么信你这个坐忘道呢？另外啊，再一个。”

    说道这里，左丘咏顿了一顿，似乎在酝酿着什么，他的身体在所有人的注视下缓缓飘了起来，一抹白云从他脚下飘起。“再一个就是，就凭你们这几个？就凭你们这些人也配跟我说这个？你们有什么资格？”

    “咱这些年大齐到天陈，一步一步往上爬，咱就是为了让所有人只配跪着跟咱说话！”

    “彭”一声巨响，如同山一般的巨大压力直接压在了李火旺的背上，迫使着他整个人都向着地下陷去。

    看着所有人都被自己压得喘不过气来，一抹邪笑在左丘咏脸上涌出，“要制衡也是咱跟其他司命制衡，你们算什么东西，也配跟咱制衡？”

    左丘咏说完，右手一抬，一根脊骨从他袖口中伸出，随着他拿起脊骨快速一晃，天地骤变，他们再一次来到了大梁的上京城内。

    而此刻之前还风平浪静的大梁此刻早就已经乱成了一团，说不得大军跟天陈国的土匪兵家疯狂的在城内寻找着，

    任何白莲信众以及胆敢阻拦他们的都被斩在刀下，上京城内厮杀声惨叫声不断，大梁的兵家跟监天司都出动了，整个上京城完全变成了战场。

    飘在空中左丘咏看着身下那些苦苦逃生的芸芸众生，脸上露出些许的满意的。“你们似乎忘了一件事情，咱废这么大的功夫，可不只是为了只杀了那白莲圣女一人的，咱可要的是把整个白莲教全毁了！”

    话音刚落，一个洞口从上空打开，天陈国的人如同雨点从头顶上打开，

    透过洞口，可以看到那高跷狐面，他的身体变得更高了。看来大齐跟大梁志坚的心蟠也被他给吸收了。

    “这家伙在声东击西！他从开始就想对付整个白莲教！”李火旺怒吼着掏出脊骨剑，双脚猛地往地面一踩，向着左丘咏跳去。

    此刻他非常坚定，自己待会能弄死这家伙，自己绝对能弄死这家伙！

    剑挥了过去，轻易的把对方斩成了两半，然而左丘咏的身体却笑盈盈的断成了两边，裂开的两边身体快速生长愈合着，没过一会，李火旺面前就出现了两个完好无缺的左丘咏。

    “小东西，给咱跪下！”随着左丘咏对着李火旺一指，李火旺的身体快速衰老，五孔七窍飞快的融合在了一起。

    就在李火旺用指甲把自己的眼皮全撕掉的时候，他看到了李岁那宽大的身体挡在了自己的面前，挡住了左丘咏的巨大压力。

    玄牝的红色道袍脱了下来，露出李岁那浑身长满触手的身体。

    密密麻麻的黑色触手，不断的蔓延，一些东西从触手的深处冒了出来。

    那是人头，五官全被触手占据的人头，并且不仅仅只有上官玉婷的人头，还有狗头，还有熊头，少年的头，不管男女老少的头都有。

    在群魔乱舞的黑色触手中，由脑袋整齐堆成的人头京观如同一座颅骨宝塔般缓缓升了起来，挡在李火旺跟左丘咏之间。

    (本章完)

