第三百三十七章 发财

~~~~~~~~~

    面对坐忘道的反驳，心痴似乎在辩解什么。

    但是李火旺没有在听，心痴报私仇的举动，最终搬起石头砸自己的脚，他已经能想到坐忘道会如何用自己的身份耍他们了。

    但是相比看对方吃亏，现在最重要的是自己接下来该怎么做。

    仔细琢磨一番后，李火旺确定了接下来要做的事情。

    “这件差事太危险了，不管自己人还是敌人都在对付我，现在这种情况与其继续搅在一起，倒不如先置身事外再说。”

    “先等他们打起来，我再出来黄雀在后。在这鬼地方，什么人都信不过人！唯一信得过的只有我自己，至少我不会骗自己。”

    再看了一眼远处重新聚在一起逐渐走远的四人，隐身状态的李火旺抓着瓦片翻身下梁，缓缓地跟了上去。

    他看到那其他三人正在跟伪装成坐忘道的自己不在争论了，心痴应该是吃哑巴亏了，只能被迫承认那坐忘道是真的。

    不过看心痴的警惕举动，他应该在时刻戒备这坐忘道。

    暂时搁置了身份猜疑，此刻他们四人似乎寻找着什么。

    李火旺知道他们在找什么，他们在找记相，从佛殿倒塌之后，那拿着金算盘的记相就不见了，这很不对劲。

    “既然要找的东西既然没了，那记相现在会去哪呢？”看到那四人开始向着一旁侧殿走去，李火旺迅速加快步伐跟上。

    可就在李火旺刚准备进去的时候，一只手拍在了李火旺的肩膀上。

    李火旺瞬间冷汗都下来了，自己明明是隐身的，居然还有人能看见自己！

    他握剑当即一转身，就看到了一位书生打扮的男人站在自己身后。

    “哗～”书生手中的折扇打开，上面龙飞凤舞地写了四个毛笔大字，天生我才。

    “你叫耳玖对吗？好生奇怪，你这五行，火跟金还在，可为何剩下的三行不见了？”

    李火旺眉头紧锁盯着眼前这来历不明的人，心中的警惕性提到了顶点。

    在此刻诡异的地方，这人的身份有太多种可能，最大的可能就是坐忘道在故弄玄虚。

    也许更坏，这个人就是那只见其人不见其名的坐忘道，他心中打定主意，只要这人一有异动，直接来招大的。

    “你脸上插着刀不疼吗？要不拔下来吧？而且那是赊刀人的刀，你赊了他的刀，他会夺你时运的。”

    随着书生一挥扇子，李火旺脸上的生锈刀刃纷纷拔出，紧接着又是一扇，李火旺脸上的伤口迅速粘合在了一起。

    书生刚一动，李火旺的手中火镰已经贴在了皮肤上。

    “你到底是谁？”李火旺盯着他一字一顿地问道。

    看到李火旺眼中深深的警惕，书生叹了一口气停下了下来，似乎在思索着什么。

    过了几息，这书生重新开口了。“罢了。”

    “小生那还有点事情，就先走了，你既然加入监天司，那自己要好好活着吧，有时候无知也是一种幸福。”

    说着书生弯腰蹲下，从怀里拿出一个黑色纺锤放在地上。“小生给你留点东西吧，这东西比你脸上的面罩有用。”

    放完后，书生也不做别的，赞许的向着李火旺点了点头后，转身就向着佛骨寺的外面走去。

    “后会有期了，耳玖，小生诸葛渊，要是碰到解决不了的麻烦，记得来西海的杏岛来找小生，虽然能力有限，但是能帮小生还是尽量会帮的。”

    书生走了，李火旺站在原地没动，这书生跟自己的感觉古怪，等他仔细地想了很久之后，才后知后觉得反应过来，那是在这个世界极其罕见的善意。

    这种直接表达出来的善意是第一次，他只在幻觉那边感受过。

    哪怕就是静心师太也没有过，因为师太始终都是把善意埋在心里。

    短暂疑惑一会后，李火旺用力摇了摇头，眼神坚定下来。

    “不对！那书生肯定有鬼！不能被他绕进去，我吃的亏已经够多了，绝对不能再掉到同一个坑里去。”

    李火旺瞥了一眼地上缠着黑线的纺锤，转身向着旁边的侧殿走去。

    今天这件差事，发生的事情遇到的人，都让李火旺感到十分的别扭。

    但是具体哪里别扭又说不上来，仿佛是雾里看花一样，始终隔着一层看不清。

    等李火旺再次走入偏殿之后，顿时愣住了。

    刚刚的四个人如今变成了六个人，旁边又多了一个心痴和尚，还有一个洪大。

    看着他们站在那里激烈地争论着什么，李火旺笑了，“有点意思。”

    李火旺拍了拍身上灰尘，整了整身上的道袍，把剑插入剑鞘，抬脚迈过侧殿的门槛，加入了他们。

    看到李火旺走了进来，里面的李火旺瞪大眼睛一拍脑门，“好么，又来一个！”

    “此人才算真的耳玖，”

    “此人是假的，他是坐忘道。”

    两个心痴和尚同样用他心通给出了两个截然不同的答案。

    李火旺在那两个心痴和尚身上打量着，一时间既然分不清，到底哪个是坐忘道假扮的，哪一个是陷害自己的真和尚。

    一时间殿内吵成一团，当心痴多出了一个来后，鉴别真伪的在作用就失效了，也没有人能分辨出到底谁是真谁是假。

    好几次都到了大动干戈的时候，可在其他人的劝解下，总算是没有到动手的地步。

    李火旺此刻反而是其中最无所谓的那一个，他不用辨别真假，他就是过来看戏的。

    什么时候等他们挣出一个胜负来，才是自己动手的时候。

    看着眼前混乱的一切，李火旺嘴角微微上扬，他会有些能理解坐忘道的想法了。

    当事情跟自己无关紧要的时候，这一幕真的很有意思。

    “够了！”一声愤怒的公鸭嗓子让所有人都停下了嘴，扭头向着殿口看去。

    那是记相，他手中提着一个干缩成只有一半大小的脑袋走了进来。

    他那稀松的眉毛被气得一抖一抖的，表情异常的难看。

    他走人群面前，打量着眼前的两个相同的李火旺，两个相同的洪大，两个相同的心痴和尚。

    注视着他们记相举起手中的人头，缓缓张嘴说到：“你们还耍什么耍！这是发财的脑袋！发财早就死了！”

    这句话瞬间让在场所有人如坠冰窟。发财，三元之一的发财就这么死了，那杀他的人到底有多强大？

    (本章完)

