第四百四十七章 变化

~~~~~~~~~

    看着吕秀才嘴里越来越激烈的污言秽语，可偏偏就站在门口不上去，春小满疑惑地看向一旁的白灵淼。“淼淼，你是不是早就知道他会这样？”

    看着远处吕秀才的那纠结的背影，白灵淼轻笑了起来，“你以为我骂他干啥啥不行，是随便说说的吗？他当不了好人，当恶人他更不配，这家伙充其量只配当个烂人。”

    就在这个时候，手中端着一碗饭菜的狗娃顺着阶梯走了下来。

    当他看到吕秀才那骂骂咧咧的样子，顿时大惊失色，连忙把碗往地上一放，就过来阻拦。“哎呀哎呀，秀才你这是干嘛，伱这是干嘛啊！犯不上真犯不上。”

    被狗娃这么一挡，吕秀才顿时显得越发的激动，举着手中的短刃就要往外面冲，身体消瘦的狗娃好几次差点都没拦住。

    随着狗娃一顿劝说，吕秀才这才勉强消了气，在他的拉拽下，蹲坐在一旁开始吃起饭来，一边吃还一边向着他信誓旦旦的说道：“狗娃，我告诉你，这事没完！那老骨头对我做的那些事情，我都记在心里呢！总有一天，我肯定要剁了他！！”

    “哎，都饿一天了，赶紧吃吧，剁你爹什么时候都成，饭凉了可就不好吃了。”

    吕秀才捧着那大碗狼吞虎咽起来，吃着吃着忽然发现，今天的伙食有点过于好了。

    他用筷子插起一块鸡蛋大小的油腻腻的大肥肉，在碗里沾了沾米饭，放进嘴里美滋滋的咀嚼起来。

    嚼着嘴里香喷喷的肥肉，吕秀才诧异地看向狗娃，“怎么的？村子里这是提前过年了？”

    “哪啊，李师兄回来了！所以村子里办了一场宴席庆祝一下。”

    “哦？！真的啊！我师父他老人家回来了！？”吕秀才顿时激动不已，刚准备向着外面冲去，但是马上想到这么做是不是要请示一下教自己新神通的师娘。”

    可他向着白灵淼看去时，却发现那位白发的少女跟那浑身黑毛的女人都已经不见了，旁边的一道侧门被打开着。

    走在昏暗过道中的白灵淼脚下一个踉跄，差点摔了一跤，捂着膝盖抱怨着。“这破地方，真黑。”

    走过来，搀扶着她的春小满回应道：“还行，不黑啊，等明天我再墙上多挂几盏油灯吧，话说，这白莲教留下的神通功法，你不打算告诉李师兄吗？”

    白灵淼的眼中露出一丝不耐烦。“告诉他又能怎么样，你可能觉得这起武乩厉害得很，可在他现在眼里什么都不是，他现在比你想得要厉害得多。”

    “真的吗？李师兄现在这么厉害了？那是好事啊！”春小满不由得为李火旺感觉到高兴。

    “好事么，你真觉得这一个疯子变的更加厉害是好事吗？想想他过去做的事情吧。”白灵淼一边说着，一边向着里面走去，一直走到那最里面的暗室才停了下来。

    “可李师兄不说跟你说过，他现在不会发癫了吗？”

    “他说你就信？那你比他还癫，反正我看是悬，方才在床上的时候，他一说到幻觉那边就跟我岔开话题，似乎在掩饰什么。”

    “先等等看吧，免得他乱想，他最近一段时辰，应该不乱跑了，看看他究竟是怎么样的情况，我们再做打算。”

    “淼淼，你对他可真好。”

    “这能有什么办法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，当初他不嫌弃我累赘，我现在还能嫌弃他癫不成。”

    “他既然都癫成那样了，那我们只能想办法，如何治好他了。”

    石门打开，白灵淼走了进去，那柜子上的白玉莲花，散发着阴柔的光芒，把四周全部照亮了。

    借着这光，白灵淼仰头看着墙上的壁画，看着那朵由六头白驴拖着的并蒂莲。

    自从上次那种古怪的诵经声响了之后，这并蒂莲出现之后就再也没有消失过了，并且越来越清晰，她也不知道这究竟代表着什么。

    “这是不是跟那白莲教的无生老母有关系呢？”白灵淼疑惑地猜想着，可是她翻遍了这暗室内的一切书籍，并没有找到任何跟并蒂莲相关的书籍。

    因此白灵淼无法得知，这件事情对自己来说，究竟是好还是坏。

    现在白莲教只剩自己一人了，它接下来的或好或坏的变化直接决定了自己的后来的势力发展。

    “要是能知晓那古怪的诵经声是哪传来的就好了，兴许能得到什么启发。”白灵淼喃喃自语地说到。

    不过这明显是很难的，这段时间，她去外面跳大神的时候，专门打听了关于这古怪的诵经来历。可并没有得到任何答案。

    唯一能从仙家那边知晓到的，只是说，那种声音很杂很乱，虽然它们没说，但是白灵淼似乎能感觉到仙家们似乎对着诵经声感觉到害怕。

    白灵淼想了想，从旁边拿起三柱香，对着那并蒂莲拜了拜后，插在那小小的香炉之中。

    她也不知道有没有用，反正先试试了，至少从书上的记录看，这无生老母不忌讳别人的祭拜。

    “淼淼，墙角那些拿人祭天的法阵天书怎么办？”

    春小满的话语让白灵淼回过神来，看墙角那些这段时间挑选出来的书籍。“还能怎么办，烧了。”

    “真烧了？”

    白灵淼的话语中充满着厌恶。“烧了！看到恶心人的东西，我就心烦！我白灵淼说到做到。”

    一盏灯油在空中翻滚着，落在那些书上。顿时点燃熊熊火光。

    在这橘红色的火光之下，墙上的并蒂莲中，若隐若现浮现着一团上下内外颠倒的东西。

    而这惊悚诡异的一幕，白灵淼跟春小满谁都没有注意到。

    (本章完)

