第五百四十章 上门

~~~~~~~~~

    浑身浸泡在冰冷刺骨的潭水中，可是李火旺心更冷，因为此时的他处于极度的危险当中。

    扇子上记录了司命的秘密，仅仅只是看了就会有危险，

    当李火旺意识到眼前那白色是诸葛渊折扇的时候，当即就闭上了眼睛，可是他的眼睛依然瞥到那扇子上前面一行正在溶解于水中的字。

    “大司命，无往亦无前，司命之袒，而来从之，亦如之。”

    “大司命？那是什么？不行，快忘了！快忘了！！”握紧拳头的李火旺在心中疯狂的呐喊。

    一根根长针被从刑具包中拔了出来，又一根根插入李火旺手指甲缝中，所谓十指连心，尖锐的疼痛让李火旺顾不上其他。

    他挣扎的重新从水中爬了出来，趴在洞内慌张的大口大口喘着气。

    深吸一口气，李火旺抬起头来，看向一旁的诸葛渊说道：“诸葛兄，我方才瞧见扇子上写的一行字了。”

    诸葛渊不由得瞪大眼睛，“当真？!”但是紧接着又面带诧异地问道：“不应当才对，你如果真瞧见了，那你身体会沾了他们的因果，可为何你现在的身子却没有任何变化？”

    “没有？”李火旺心中燃起了希望，“也许.也许跟我不能完全理解有关？伱写得文绉绉的，我看不太懂。”

    听到这话，诸葛渊的脸上凝重感顿消，大松一口气，轻松地笑说道：“无妨无妨，小生之前还打算劝说李兄要多读圣贤书呢，没承想这一份.这一份.咳，居然帮了李兄一把，看不懂自然便不会沾因果。”

    听到这话，李火旺悬着的心，总算是落下了下来，庆幸自己看不太懂这文言文。

    不过庆幸过后，李火旺又想起了那开头的三个字，大司命。哪怕他再看不懂，也能理解这是个名字，又或者称谓。

    “大司命？司命？有一个大字，莫非这大司命比巴虺之类的司命还厉害不成？”

    “司命都如此得厉害，那大司命究竟是如何的存在？”李火旺努力地想象着，却完全想象不出来，说句实在话，他现在五感没有融合在一起，连巴虺都无法在脑海中想象，就更别提什么大司命了。

    冥冥之中，李火旺似乎觉得自己无意中了解一些不得了的东西。

    “大司命，无往亦无前？”李火旺刚准备琢磨接下来的词，心中当即警觉起来，“不能想！好不容易庆幸躲过一劫，可不能自己往上面撞！”

    李火旺当即用指甲扣住插入指甲缝里的长针用力一拔，那剧烈的刺疼感让他马上转移了注意力。

    忍着疼痛的李火旺对着诸葛渊说道：“看来我这辈子，关于这文言文的学识，我还是尽可能地规避掉才行。”

    “李兄，何为文言文？”

    李火旺摇了摇头，不再解释什么，带着李岁重新进入水中。

    相同的错误，不可能犯第二次，再次确定那扇子彻底不见后，李火旺这才向着水面游去。

    当李火旺废了一番功夫，从那天坑里面爬上来后，就准备抬起脊骨剑，重新回大梁。

    “爹，你快看，那是什么。”

    听到李岁的询问，李火旺扭头顺着他触手指的方向看去，他发现在非常遥远的天边，三道黑烟缓缓升起。

    李火旺不知道那是什么，但是一旁死死抱着自己孩子的秋吃饱却知道，她眼神中却充满恐惧地说道：“那是狼烟，又要打仗了，当家的，别去好吗？打仗会死人的。我怕。”

    再次看了疯疯癫癫的秋吃饱一眼，李火旺不再说什么，当即举起脊骨剑用力一挥。

    等风尘仆仆的李火旺重新回到上京，已经过了好几天时间。

    虽说这段时间劳于奔波，但是李火旺却觉得是物有所值的，相比之前任人鱼肉的自己，现在的自己手中多了一张对抗骰子的牌。

    就在李火旺的手刚按在自己院门上时，却发现院门居然是虚掩的，心中立即咯噔一下。“难道遭贼了？”

    “嘎吱~！”一声，李火旺推开门牵着马走进去，一个出乎意料的人坐在大堂等着自己，赊刀人洪大。

    李火旺脸色一变，单手握住了背后的脊骨剑，洪大无端的出现自己家里，这代表什么，不用想都完全能猜到了。

    自己都隐藏了这么深，对方居然还能找到。

    李火旺明白，这个时候不能动手，在上京这地方动手，自己怕是要跟监天司彻底决裂了。

    “不对，这跟之前的那些情况不一样，我跟他们并没有借不来的结，还有机会。”

    迅速思索后，一个想法在李火旺的脑中蹦了出来，他当即面带笑意，当即拱着手向着他走去。

    “哦？洪兄，当日一别，甚是想念啊！我还以为你早已经不在大梁了呢。”

    “监天司那边有些事情要找你。”洪大站起来回礼。

    李火旺微微一睁，一脸惊讶地问道：“莫非是有关仁王之事？难不成有监天司出手，他居然也能跑了？”

    洪大苦笑摇头，“不是，仁王早已经死了，是有关你偷了佛玉炉的太虚剑的事情。”

    话音刚落，屋内一暗，当初的那些人堵在了李火旺后面的大门，拇指大小的佛陀从大堂四周各个缝隙中钻了出来，把李火旺包了一个底朝天。

    脊骨剑上一任主人，那个女人，眼中带着阴毒地瞪着李火旺，抹着黑指甲的手指直指向他。

    “你这贼子居然敢拿障眼法骗了我们，我早查过了，哪怕就是司天监大人！也不可能让一位心蟠活过来！”

    当看到连洪大都露出那衣服内的那些一把把长刀，李火旺脸色却丝毫不慌，反而少见的咄咄逼人地质问道：“少找理由了，我现在可是在帮殿下做事，你们这时候动我.，是不是受了别人的委托，想削弱殿下的势力？“

    “你少往我们身上泼脏水！你无端抢了我的兵器！还有理了不成？”那女人都快要气炸了，居然还有这么不要脸的人。

    李火旺撇了左边一眼，拉过一条长凳四平八稳地坐了下来，装作老神在在地说道：“我不知道什么脏水，我只知道你们要是把我杀了，对于其他夺嫡者会有利得多，说吧，你们到底领了谁的命令？”

    下一章更新 00点02分

    (本章完)

