第三十九章 野生

~~~~~~~~~

    看几眼白灵淼手中的几锭银子，李火旺把手伸进怀里掏出一块银子叠在上面。

    还没等李火旺开口。白灵淼连忙抢先说道：“那金镯子已经融掉了，我亲眼看到它融掉了，已经赎不回来了。”

    看着张嘴愣在那里的李火旺，白灵淼得意地笑了，感觉自己赢了一样，她捧着自己手中的银子塞到对方的怀里。

    “放心吧，那镯子本来就娘给我傍身用的，不是家传的什么宝贝。”

    见白灵淼话都说到这份上，李火旺也不再坚持，他把那些银子仔细清点后放好。“等一切都安顿下来，我给你买个更大的。”

    “嗯！我等着！”白灵淼微笑地点了点头。

    就在这时门忽然开了，狗娃从外面走了进来，他看到蹲在墙角的两位男女一愣，紧接着就要往外走。“看错客房了，实在对不住了，我这就出去。”

    白灵淼脸一红埋头冲到门口，一把推开他就跑开了。

    狗娃笑嘻嘻地走了进来，“李师兄，白师妹虽说她浑身白，但讨老婆嘛，样貌不重要，性子才重要的，您可别嫌弃啊。”

    李火旺懒得跟他瞎扯。“别废话了，洗洗赶紧睡吧。好不容易有床睡。”

    昏昏沉沉中，李火旺发现自己身处一片老林子当中，前方朦朦胧胧的有光源，疑惑的他用剑劈开树枝向着前方的火光赶去。

    当靠近后，李火旺发现，那是白灵淼他们正在跟着自己的母亲以及杨娜，围着篝火烤地瓜干。

    看着这温馨的一幕，他顿时松了一口气，就要向着那边走去。

    然而忽然之间天地骤变，李火旺发现高大上百丈，长着三个脑袋浑身长满羽毛的丹阳子，如同一座大山般赫然站在那里。

    “哈哈哈，娃啊，干得不错，药引都带过来了。”

    骇人的丹阳子大笑着说完，举起手中如同比他身高还长的石柱，狠狠地向着脚下的那篝火堆砸去。

    “等等！！”浑身冷汗的李火旺猛地坐了起来，他深吸了几口气后，惊魂未定的他才反应过来刚刚的一切只是在做梦。

    “李师兄，您醒了？我特意给你买了扁食，趁热吃吧。”正在看热闹的狗娃把脑袋从窗外缩了回来。

    “现在什么时辰了？”李火旺捂着自己有些涨疼的脑袋坐到桌边，发现他口中的扁食跟馄饨差不多。

    “辰时刚过，睡晚点没事，反正今天不用赶路。”

    拿起陶瓷调羹把馄饨大口大口的向着嘴里塞去，没过几下后，就吃完了。“谁说今天没事？走吧，我们去买赶路时需要用得到的东西。”

    紧接着刚刚的梦境在他脑海中一闪而过，李火旺再次开口说道：“我带别人去买那些，你去问问吕状元，什么时候能走，越快越好，如果他不能走，那我们提前走。”

    李火旺买驴车还剩银子再加上白灵淼多给的那些银子，可以再补充点必备品。

    最起码的被子席子是需要的，不用晚上窝在篝火边上，后背发烫，前胸凉。

    另外还可以买口锅，这样路上也能吃上点热乎的了，不至于天天啃干粮。

    零零散散的东西多了，一辆驴车不够用，当他跟吕状元在城门口汇合时，已经又多了一辆驴车了。

    “嘿，小道爷能耐啊，这一路上走来，家当是越攒越多，我估摸着等您再多走个半年一年的，您怕不是腰缠万贯了。”赶路的吕状元也不忘继续拍马屁。

    “吕班主，建邺到西京城远吗？”李火旺看着面前宽敞的土路问道。

    路宽了人也多，路上不止他跟吕状元的两拨人，还有不少背着包袱一同赶路的，看起来都是去西京城的。

    “不远，再走个十几天工夫就到了。”吕状元不知道想到了什么高兴的事情，脸上笑开了花。

    李火旺点了点头，继续问道：“关于你口中的和尚庙，除了他们那求子厉害，其他的你还知道多少？”

    “嗨，和尚庙就和尚庙呗，有什么不一样的，哪的和尚庙里面不是一群老和尚带着一群小和尚吃斋念佛？”

    李火旺轻叹一口气，看来这种事情，还要自己亲自上门询问才行，吕状元这样的平头百姓稀里糊涂地活着，对这方面的事情根本没有任何概念。

    “小道爷，你看前面有个和尚，你看就那树下撒尿的那个，你问我不如问他，他兴许是那和尚庙里的和尚。”

    “哦？”李火旺抬头望去，发现路边真的站着一位光头僧人。

    当他走过去，就看到穿着破烂僧袍的背影抖了抖转过身来。

    然而当看到这家伙的正面，李火旺顿时皱紧了眉头。

    说是和尚，但是看上去更像是剃了光头的老乞丐罢了。模样要多寒碜有多寒碜，浑身上下的僧袍全是布丁跟破口。

    “阿弥陀佛，你找我有事啊。”这位浑身脏兮兮的老人咧开嘴，露出那没有一颗门牙的黄牙憨笑着。

    “你是......和尚？”

    “对，我是和尚！”老和尚提着脖子上那串用果核穿起来的佛珠，有几分说道。

    “敢问大师，你是哪座寺庙的高僧？”李火旺的声音已经带上了一丝迟疑。

    “我没庙啊，这不往北边去找么，听说那边和尚庙多，而且还能管饭呢，我打算去那边去当和尚。”

    听到对方这么说，李火旺的心中顿时有了猜想，对着他不平不淡的点了点头，转身回来自己的队伍当中去了。

    可当李火旺不打算理会这个假装和尚的老乞丐，对方却像一块牛皮膏药一样贴了上来。

    “你也是去找和尚庙吗？那咱们一道啊。可你不是道士吗？道士应该不信佛祖吧？”

    “这家伙该不是在跟我这扮猪吃老虎吧？”心中开始提高警惕李火旺在驴屁股上一拍，带着其他人快走起来，直接当他不存在。

    可他不理会，有人却在理会，心中单纯的傻子没有感觉到哪里不对劲。

    “你没带....没带...吃的，会饿死的！”

    “怎么会饿死呢，你看着林子里什么都有，野果子野蘑菇野菜的。”

    “我也....我也.....吃过野果...!我还....我还.....”

    “傻子，别跟他说话！”

    “哦.......”

    当没有人理会，那老乞丐无趣的自己离开后，暗中握紧道铃的李火旺松了一口气。

    不管他到底是真傻还是假傻，这诡异的地方，防人之心不可无。

    沿着这条土路走了一个时辰，日头挂在天空的正中央，见不少人已经开始蹲下来啃干粮了，李火旺也让其他人照做了。

    虽然他心中开始有些焦急，但是人多还是安全些。

    新买的白馒头送到每个人的手上，他们就着几个咸菜罐子吃着晌饭。

    接过白灵淼的水葫芦仰头喝了一口，李火旺回头看了看，忽然发现少了一个人。“嗯？傻子呢？”

    “刚刚去林子撒尿了，怎么还没回来，该不会撒尿撒到一半变拉屎了吧，喂！！傻子！！你在里面么！！”

    当狗娃对着路边林子大喊的时候，傻子那憨厚的大脑袋从林子里面钻了出来，他嘴里鼓鼓囊囊的似乎在嚼着什么。

    “你吃什么呢？”李火旺疑惑地问道。

    “林子里的.野.....野....野白米饭，不....不...不要钱！”傻子说完又缩回林子里去了。

