第七百六十三章 巴

~~~~~~~~~

    拿着满意的武器，李火旺就准备离开房车。

    不管清旺来能不能跟他们说和能，既然跟对方彻底撕破脸了，那就要时刻提防对方向自己下手了。

    眼前着李火旺就要下房车，钱福顿时急了，「李火旺!你不信我没事!你去问其他人!他们都知道清旺来做了什么!他们都知道!只是不告诉你罢了!」

    手扶着房车门的李火旺扭过头来看着他，「那你回答我一个问题，既然他们都知道，那他们干嘛还要跟着清旺来呢?」

    瞧见钱福不说话了，李火旺向着他开口说道:「清旺来过去做过什么，跟我有什么关系，他就是杀了人，那抓他又不是我的活，他们之前知道些什么跟我又有什么关系?我不在乎。」

    「我们能凑在一起不是相亲相爱一家人，我们在一起只是在外敌面前彼此抱团取暖罢了，你明白吗?你以为我很喜欢跟这些来历不明的精神病打交道吗?」

    李火旺说完就准备把离开房车，然而就在这时，钱福的表情抽搐起来，时不时地扭动了几下。

    「嗯?」李火旺踏出车的脚收了回来。

    「李火旺，我这是哪啊?怎么把我绑起来了?」钱福忽然换了一个表情，向着李火旺问道。

    「哦?人格终于换回来了?」李火旺走了过去，就准备解开他的绳子，

    「你倒舒坦，躲在这里什么都不用去做，脏活累活我们都干完了。」

    「是吗?你都干什么了?」钱福一脸惊讶地看着李火旺，等待着对方的讲述。

    「按照你的说法，我们把外星人飞碟给一窝端了。」

    「是吗?外星人啊?过程咋回事啊?你仔细说说呗。」

    话刚说道这，李火旺手中的活忽然停了，他后退两步，重新打量着眼前的钱福，很快就瞧出不对劲。

    「不，你不是那个钱福，你在假装你的另外一个人格，但是可惜你装得不像，老实待着吧。」李火旺说着转身离开了，彻底无视钱福的呐喊。

    重新回到地下室，李火旺把钱福假装自己另外一个人格的事情说了一遍，让其他人提高警惕，免得被骗。

    然而就在这个时候，地下室门口非常意外地出现了一个陌生人，他没有理会其他人，而是自顾自跟清旺来交谈起来。

    这是一个非常古怪的寸头男人，他的脖子上甚至包括半张脸都纹着身，图案是荆棘的图案。

    耳朵洞更是被两个戒指撑得很大，随着他跟清旺来的交谈，舌头上的舌钉若隐若现。

    瞧着其他人表情，这人他们应该都认识才对，李火旺握住刀柄的手缓缓放了下来。

    然而这人显然非常的戒备，李火旺一靠近就马上闭上了嘴，异常警惕地打量着他。

    「这位是.....」李火旺刚准备开口说点什么，那人直接给了清旺来一个戒备的眼神后，居然就这么直接离开了。

    等看着他的后脑勺，李火旺这才发现，这家伙的寸头居然也是纹身效果，他是光头，头上的寸发是纹身纹出来的。

    「这人什么来路?「李火旺疑惑地向着清旺来问道。

    「还记得我之前说过，意识到自己是投影的人，不止我们这些人吗?除了我们之外，还有一些无法沟通以及不愿意加入的。他就算不愿意加入的。」

    「那他今天怎么过来找你了?打算跟咱们一块干了?」

    「不是，他不管遇到什么问题，总觉得自己都能搞定，他只是察觉到我们这边出手了，所以过来确认罢了。」

    「真搞不懂，都到这份上了，居然还不愿意加入。」

    「人各有志吧，他这个人孤僻得很，他不想掺和，我们总不能逼着

    让他帮忙。」

    「这人叫什么名字?」

    「姓巴，叫巴晟清，开了一家纹身店，纹身技术很好，有这方面的需求可以照顾照顾生意。」

    「巴晟清?什么破名字。」

    「有巴姓的，只是很少，我怀疑他是个少数民族，只是不乐意告诉咱们。」一旁的五琦开口说道。

    把这个名字记在心里后，李火旺打开手机看了看时间，他开口说道:「我先回去了，一直不回家住，家里人容易怀疑，这边有进展第一时间通知我。」

    又看了一眼地上那些俘虏，李火旺转身离开了地下室。

    「喂，你们下次来记得来，记得带点零食什么的啊，这破地方什么都没有。」陈红瑜开口抱怨到。

    「知道了。」李火旺刚跨上共享单车，微微一愣他感觉到这一段话非常地熟悉。

    「火旺怎么了?杨娜开口问道。

    李火旺摇了摇头直接离开了。

    就在刚出橘子洲的时候电话铃忽然响了，是一个出乎意料的人打来的，易东来。

    「喂，易医生有什么事吗?」李火旺开口问道。

    「过来打个电话回访一下，最近如何?有没有出现幻听幻视?以及你之前有过其他症状?」

    「没有，好着呢，我病真的好了，易医生多谢了，我妈那锦旗还真没送错人。」

    就在这时，李火旺瞧见远处的路口停着一辆摩托车，驾驶摩托车的不是别的人，正是之前跟清旺来说过话的巴晟清。

    李火旺看他的时候，对方也看了过来，这时候，李火旺发现了一个细节，对方的眼球上似乎也纹了身。

    眼球上居然还能纹身，李火旺还真是第一次见。

    「喂?李火旺，你有听我说话吗?」

    「哦，听着呢，易医生你说。」

    「我问你，你最近还在按时吃药吗?」

    「吃着呢，吃着呢。「李火旺随口敷衍到他当然没有吃。

    自从抓到这些人以后他就彻底把药停了。

    千真万确的有人在监视自己，千真万确有人想要绑架自己，自己压根就没病，吃什么药。

    这种精神类的药物副作用都很大，要是接着吃下去，怕不是没病也要吃出病来了。

    「那就好，记住啊，一定要按时吃药，如果不按时吃药，一些症状出来了，你自己是无法辨别的。」

    瞧见那姓巴的人骑着摩托靠了过来，李火旺连忙点了点头，「嗯，我知道了，易医生，我这还有点事，今天就先聊到这里。」

