第九百一十四章 唯心

~~~~~~~~~

    “来，你看看这个。”

    敲了半天键盘的赵霜点把电脑屏幕摆在李火旺面前。

    “你让我看什么？我看不懂这些。”李火旺看到连成串的公式就头晕。

    赵霜点眉头紧锁思考了几秒后，看向李火旺问道：“那你愿意从头开始学吗？我可以教你，如果你说的都是真的话，那或许只有三种解释。”

    “为什么非要我适应你的世界观？你的世界观就是一定是真理吗？为什么就不可能是我的世界观的一切才是真实的？你的世界观才是假的呢？”

    “我的世界观跟你的世界观冲突了，现在我的世界观自洽了，而你的世界观出现了矛盾，你难道不应该从自己的世界观上找原因吗？”

    “我不学，我也不打算学！反正事情就是这么个事情，我也告诉你们矛盾点了，反正信不信，你们看着办！”

    一旁的巴楠旭笑说道：“让我们适应你的世界观？难不成你这是想带着我们一块发神经吗？”

    “你给我闭嘴。”随着赵霜点看了巴楠旭一眼，她耸了耸肩，坐在沙发上看起电视来。

    赵霜点快速在电脑上切换了一下界面，重新创建出了一个文档来。“好，李火旺，我信你，你再把你的世界观都说一遍，说详细点。”

    看到赵霜点真的相信自己了，李火旺深吸一口气，平复心情开始娓娓道来。“好，这要从清风观开始，我当时还在医院接受治疗，我刚还以为那是假的.”

    随后几个小时，李火旺把那光怪陆离的世界都告诉了对方，等全部说完，外面已经天黑了。

    “吃完再审吧，饭都凉了，给你留了一份。”巴楠旭提着啤酒瓶走过来，向着赵霜点说道。

    “嘘，安静一会，我需要好好捋一捋。”赵霜点快速点着上下箭头，整理着李火旺的记录。

    “给我留了吗？我也饿了。”李火旺站了起来，几个小时已经让他平静了下来。

    “呦，神经病还知道要吃饭啊。”巴楠旭一脸嫌弃的转身离开了。

    “来吧，坐这，给你留了一份。”饭桌边的五琦向着李火旺挥手。

    李火旺看了思考的赵霜点一眼，走过去端起那盘土豆烧鸡盖浇饭就吃了起来。

    等他吃到一半，赵霜点整理完了，她端着电脑放在李火旺一旁。

    “李火旺，我认真地整理了一遍，虽然我很想相信你的话，但是我发现你这个世界并不是你所说的十分自洽，甚至比其他人的世界更不自洽，很多地方它甚至是唯心的。”

    李火旺把嘴里的鸡肉给咽了下去。“你还没明白吗？这个世界它就不是正常的，它是疯的，发生什么事情都不奇怪。”

    “而且你那个唯物的世界观就一定是真理吗？说不定我们这个世界同样也是唯心的呢，只是我们暂时还没有发现罢了。”李火旺说完，继续吃着饭。

    赵霜点听完这话，认真地思考起来，她双手敲打的键盘啪啪啪的响，似乎在计算着什么。

    等李火旺差不多快吃完了，她手停了下来，“好吧，你说服了我。”

    “嗯？”李火旺一愣，对方就这么轻松地相信了？实在太出乎他的意料了，这是从清风观出来后，第一个人如此相信自己说的一切，未免也太轻松了。

    他本来还在心中准备好了，赵霜点如果不认同之后的说辞呢。

    “什么意思？这就说服了？难道我们的这个世界真的也是唯心的不成？”

    “我们这个世界宏观世界没有，但是微观世界还是有的，而且还不少。”赵霜点说着把电脑一合。

    “唯心？”嘴里包着饭李火旺抬头看了头顶的水晶吊灯，扭头又看向左侧的真皮沙发，最后又看向赵霜点那精致的面孔，一切都没有发生如何变化。

    “别担心，哪怕就是唯心的，那我们也可以大胆假设，小心求证，谢谢你帮忙，对我的研究帮助很大。”

    李火旺埋头继续吃饭。“不客气，我现在怕的是，如果二月六号，再次把那个司命给弄死，那一切都要回到原点，那这些事情，我恐怕又要向你再解释一遍了。”

    “没事，如果你真的可以时间倒转，那我们就可以通过你来跟那个时候的我进行信息同步，你是一个变量。”

    “随便你吧，只要能理解就行。”李火旺说到这，把手中的盘子给放了下来，他非常认真地想了想后，开口说道：“既然我的一切都是真的，那有些事情就要重新考虑了，就比如说你之前的大象理论。”

    “也许你说的那头大象并不是铺开，象牙象腿象鼻都是画张一张张纸上，彼此摞叠在同一时间上的。”

    “也只有这样才能解释，为什么我们跳到另外一头大象象牙上解决了麻烦，想要接着去象鼻上解决麻烦的时候。还要重新倒退到这个时间点重新开始。”

    “有这种可能，很特别的假设。”

    “更特别的难道不是，这种样子的大象居然还活着吗？”李火旺拿起筷子，把盘子里所剩不多的饭扒拉进自己嘴里。

    “现在说这些还为时尚早，我们还需要更多的佐证，但是不管怎么样，还是谢谢你了。”赵霜点刚要走，但是却被李火旺给拦了下来。

    “无论是你的那种可能，还是我的这种假设，我们到底还要折腾多久？我真的累了，我好累。”

    “这个我无法回答你，现在又多了更多变数，你如果想尽快结束，那你应该想办法尽可能地帮助我们。”赵霜点说着，重新站了起来向着门口走去。

    李火旺吃完饭了，不过他依然坐在那里守着空盘子依然没有下桌，想着自己的事情。

    虽然明白一部分现实真相，然而这对于现在自己的局面依然没有好多少，如果按照赵霜点的说法，另外一头大象上的司命依然在虎视眈眈。

    如果不能把这个麻烦彻底解决了，那自己将永远带着精神病的头衔生活下去。

    他不想要这样，好不容易知道了为什么，他想好好地活下去，活出一个人样来。

    (本章完)

