第九百八十五章 反击

~~~~~~~~~

    微风把李火旺的头发轻轻吹起，他右手上提着一个血淋淋的骰子脑袋站在那里，一旁的地上是大梁国师那无头的尸体。

    过去他伪装得很好，但是李火旺既然知道了，既然皇甫天罡是三清刺进来的一根针，就不可能留他。

    不过此刻他的注意力全然没有在死去的骰子身上，站在上京城墙上的他，目不转睛地看着下面的混乱的一切。

    哪怕他站得这么高，依然能感觉到下面那浓郁的煞气，染煞了，整个上京城已经全染煞了。

    上京城内如今无比的混乱，每个人都可以因为一点小事，拔刀相向，整个秩序都仿佛在崩溃的边缘，每个人心中戾气实在太重了。

    李火旺的视力很好，能看到下面发生的种种事情，时时刻刻都有冲突，时时刻刻都有人死，整个上京城几乎快要变成了战场。

    染煞令并不是轻飘飘的一句话这么简单，它对于所有百姓来说都重如泰山。

    但是很显然，高志坚染煞并不仅仅只把百姓染煞，然后什么都不管。「哐哐哐」的敲锣声响起，一位身后插着两面三角旗的小将骑着快马，敲着锣在大路上狂奔。

    「吃皇粮了！！吃皇粮了！」那人一边敲着锣一边大声喊着。

    「八岁以上，七十以下，男女不分！一个月两贯钱三斗米！顿顿有肉！」

    一个月两贯钱三斗米，而且还顿顿有肉，这条件可算得上非常的丰厚了，这对于绝大部分百姓来说都是致命的诱惑。

    当兵可能会有危险，然而对于染煞的人来说，根本就完全就不在乎。

    伴随着敲锣声，上京城百姓闻风而动，形成一条条人流，向着兵部流去。

    很显然，这种事情并不只在上京城内发生，在大梁的六道，在青丘在后蜀，都在时时刻刻发生。

    高志坚说得没错，民就是兵，兵就是民，百姓到底是民还是兵全看他这么选，新的兵家很快就能成型，并且远远的比之前的更多。

    「全天下有多少人？能起多少次将相首？」看着下面的一切，李火旺自言自语地说道。

    现在看来，很难说将相首是司命，相比其他司命，将相首显得更原始，更像是天道本身。

    只要能付出它需要的代价，那就可以借用天道的力量。

    李火旺想到这，缓缓地抬起头来，看向头顶那天外天，想着那些过去自己没见过的司命。

    似乎司命也有不同的存在方式，并不是只有自己了解的那少数的几种。

    脚步声响起，高志坚在太监的拥护下，走上了城墙。「李师兄，要不了多久了，新的兵家马上就能用了。」

    「好。」心情沉重的李火旺垂下头来，不再看城墙之下的人生百态。

    「趁着这空挡，我跟你说说我这边的事吧，其实我能跟白玉京外其他司命交流，我甚至这段时间，一直在跟其他司命对抗福生天。」

    「可是...」高志坚迟疑地看着李火旺，「可是李师兄，你最近不是一直都在这？不曾去那白玉京啊。」

    「我没说是现在的我，因为那是另外一个我，也是我，他做得也是我做的！」

    高志坚没有说什么，脸上露出一丝困惑，很显然没怎么听懂。

    「我知道你没听懂，但是事实就是这样，因为我是掌管迷惘的天道，其实我自己也分不太清这到底是怎么回事。」

    看到高志坚没说话，李火旺自嘲地笑了笑，「你是不信我吗？还是觉得我又发病了？你这么想我也能理解。」

    「不，李师兄，我信，你接着往下说。」

    「也没什么说的，接下来可能会有一

    场恶战，这一次凡人要跟白玉京的司命一起联手。对付福生天。」

    「因为凡间有龙脉撑着，其他司命根本接触不到下面，哪怕通过别的方式传递下来，也会有一定的扭曲，除了我，我能准确的得知白玉京到底发生了什么。」

    「接下来，面对福生天如何交手，如何动作，肯定是以白玉京的司命为主，下面进行配合。」

    凡人是不可能跟司命接触了，哪怕仅仅只是靠近，恐怕都会被天道影响。

    「我要说的是，接下来，整个天下如何帮忙，什么时候起将相首，由我说了算。你能理解吗？」

    「我不是想多管闲事，夺你的权，但是上面的战局瞬息万变，不可能什么事情都等得起你们皇帝慢慢商量。」

    高志坚摇了摇头，「不，有你在前面顶着，我身上的担子轻多了。」

    「李师兄。我会跟他们商量好的，到时候如何做，怎么做都由你来说了算。」

    「那就好。」

    有了这句话，等下次面对福生天对手的时候，李火旺随时可以请将相首帮忙，让自己这边平添一大助力。

    这也是为什么染煞令虽然残酷，却不得不做的原因。

    「李师兄，白师妹的人在做什么，你都知道吗？」

    听到高志坚的话，李火旺缓缓点了点头，「我知道，她跟我说了，脊骨剑也是我给她的。」

    「哦。那就好。」高志坚点了点头，转身就准备走下城墙，可就在他刚太抬脚的时候，李火旺顿时脸色一变。「天灾了。」

    这一次的天灾悄无声息，什么都没有发生，寻常的百姓根本察觉不到，因为这一次是生长消失了。

    这种天灾代表着什么，李火旺自然是清楚的，看来白玉京的左丘咏应该是彻底没了，三清终究还是抢走了他的生长天道。

    这可不是什么好事，随着三清逐渐变强大，谁也不知道他接下来到底想做什么。

    如果算上斗姥的谎言天道，那三清现在至少掌握了秘密，谎言还有生长三条天道。

    之所以说是至少，是因为且不说，清旺来背地里有没有藏别的天道，至少他从自己身上拿走的东西，还有从五智如来那里肯定拿走了什么。

    想到这，李火旺顿时一愣，他忽然想到了什么，当即右脚一踏，四周的环境快速变化，从城墙之上来到了正德寺内。

    此刻的正德寺变得十分的冷清，香客变得很少，当所有人都染煞了，连死都不怕了，自己也没有敬畏之心，也就没有什么人来拜佛了。

    李火旺无视向着自己双手合十的迎客僧，快速从各殿处穿行，最终钻入了一处佛殿。

    这佛殿他来过一次，今天是第二次，那高大的莲花座上竖立的雕塑并不是别人，正是身上披着黄布眉心点着朱砂的诸葛渊。

    看得出这里，过去这里香火很好，香炉里面的灰都堆满了不说，诸葛渊更是塑了金身。

    这是第一尊诸葛渊的雕塑，其他庙里的，诸葛渊雕塑都是从这里蔓延开来的。

    清旺来也是借着这一点，不知道暗中对五智如来做了什么。

    不管三清到底想做什么，既然现在双方是敌人，那只要是他想做的，李火旺都要尽可能地阻止。

    随着李火旺单手一抬，佛殿头顶那粗壮的房梁瞬间断裂，裹着瓦砾诸葛渊的雕塑直接砸了下来。

    眼看着面前的诸葛渊即将在房梁的重压下彻底碎裂，李火旺猛地一举右手，下落的房梁跟瓦砾瞬间悬在那里的，不再落下。

    李火旺颤抖的把手收了起来，仰头看着眼前诸葛渊的石像。「呵呵....三清，这你也想到了吗？这你也想到了吗？」

    三清的反击始终是那样悄无声息，可是对于李火旺来说，他每一次都让他感觉内心无比难受。

    李火旺逐渐咬紧牙关，呼吸颤抖起来，犹豫几下后，随着他那握紧的拳头猛地往下一拉。

    悬住的房梁重重地砸下，那宝生佛相的诸葛渊的石像瞬间被砸得四分五裂，诸葛渊那残破的脑袋伴随着尘土飞扬，摇摇晃晃地滚到了李火旺的面前。

    (本章完)

