第十六章 脑袋

~~~~~~~~~

    被正坤这么一弄，李火旺的肋骨被戳断了两根，身体也留下好几个乌青的凹坑。好在这不算什么，凭借着丹药，他勉强能治疗这点小伤。

    相比伤势，他更在乎自己的布局。

    刚好是初一的时候，李火旺借着跟他的再次冲突，把从白灵淼那里知道的“游老爷”的情报无意的告诉了他。

    当看到他的神情微变之后，李火旺顿时心中一喜。

    其实他也不知道对方得到这信息会怎么做，他只是想试试罢了，反正没事干，有枣没枣打三杆子再说，现在看来自己成功了，对方肯定有自己的私心。

    溶洞内的日子里没日没夜，阴历初一很快就到了，这一天是丹阳子练丹药的最佳时辰，他要在炼丹房呆上一上午，而且刚好也是“游老爷”不在的时候。

    整个清风观虽然不大但是也不小，生活了这么长时间，李火旺早就摸清了正坤的行动轨迹。然而他并没有做什么事情，安安静静的呆在正一殿内双腿盘坐。

    “难道我猜错了？这家伙并没有这么贪婪？”李火旺躺在自己的床上思考着哪里出了差错。

    当十五天过去，来到了二月初一，正坤依然没有任何动静。

    就在李火旺以为自己算错了的时候，二月十五的那天，正坤常去的正一殿没有人，他最终还是安耐不住。

    就在看到丹阳子开炉的时候，李火旺按照原定计划急匆匆向着丹阳子的住处靠近。

    就在快要抵达洞口的时间，李火旺忽然停住了脚步，他看到正坤就在远处守着，他没有进去。

    看着他站在门口小心的观察着，李火旺马上知道了，有人替他了，他在望风，这家伙疑心比自己想象的还要重。

    过了有半个时辰左右，李火旺看到玄阴偷偷摸摸的从里面走了出来。

    正坤看了他一眼，掏出黑色符箓贴在两人的膝盖上，如同一阵风般迅速消失了。

    门仅仅只是虚掩着，仿佛就是一个诱惑人进去的陷阱。

    看到对方已经替自己当了探路人，李火旺知道哪怕房间里有准备了，估计也被正坤给解除掉了，他缓缓靠了过去，这是自己的机会。

    丹阳子的住处十分宽敞，但是里面很乱也非常脏，而且屋内一股死老鼠的味道十分的难闻。

    虽然环境恶劣，但是李火旺还是一眼看出来明显最有价值的东西，一个被黑线铜钱网罩着的石板。

    不出意外的那石板就是丹阳子口中的天书了，他小心翼翼地走过去，隔着黑线打量着上面的内容。

    正坤肯定是偷学成仙功法，不过从现场看来，他没成功。

    李火旺仔细的辨认着这天书上的内容，上面的内容十分的晦涩难懂，勉强能看的出是象形文字，但是似乎是更古老朝代的文字。

    虽然说汉字的上千年演变是最小的，可他依然看的很吃力。

    越看李火旺觉得越不对劲，丹阳子不说成仙的办法是内丹外丹同时练吗？看起来这家伙根本没有按照上面练啊。

    “喜步普音乾闼婆……得如云广布普荫泽……妙好身令一切获安乐解脱……”

    而且这东西怎么看都不像是所谓成仙功法，而是一本经书。

    “嘻嘻。”一声诡异的窃笑让李火旺后颈发凉，他迅速转身却发现身后并没有人。

    被掏出一个坑的墙壁上，只有一个小臂般粗细的青花瓷竖瓶。

    “有些不对劲。”心惊胆战的李火旺开始原路返回，正坤似乎并没有把所有的危险清理掉。

    “不准动哦。”一声又尖锐又纤细的女声从身后响起。

    李火旺缓慢的再次一回头，眼前的一幕让他感到后脊背发凉。刚刚得那窄小的竖瓶的瓶口处顶着一个白森森的女童脑袋。

    说是女童，但是皮肤颜色又不太像活人，尤其是那左右两边的腮红，红的吓人。

    盯着她额头中央的那点红到极致的小红点，李火旺越看越觉得诡异。

    在这一瞬间，他也明白过来，丹阳子是靠什么来替他看天书的了，就是自己眼前这家伙。

    “你跟刚刚那人是一伙的？嘻嘻，你们麻烦大了，我只要摇下铃，我爹就会回来。”她的冲天辫子上就刚好用红线绑了几个铜铃铛。

    眼看着对方说这话，李火旺顿时心急如焚，可下一秒他表情却忽然淡定了起来。“你叫吧，刚好让你爹过来知道，是你骗了他。”

    当看到那花瓶脑袋脸上路程一丝慌张的时候，李火旺心中顿时冷笑。自己猜对了，没错，想要愚弄不认识字的癞子头不止是他一个，这不知道是什么的东西早就已经这么做了！

    上梁不正下梁歪，整个清风观内个个心怀鬼胎！

    “这....这也不能怪我啊，那些字写的太难看了，我根本看不懂啊，爹逼着我读给他听，我能怎么办啊。”花瓶脑袋委屈的说完就要掉眼泪。

    看着花瓶女孩彻底慌了神的表情，李火旺思索片刻后迅速有了决定。

    “那好，我们约法三章，我现在离开这个地方，你当没看到我，我也当不知道你的事情，这样对谁都好。”

    花瓶脑袋摇晃着，最终点了点头。“那好吧，你赶紧走吧，我就当你们没来过。”

    李火旺抬脚缓缓的向着门外挪去，“既然天书是假的，那拿人炼丹的丹方都是你编给他的？”

    花瓶脑袋脸上露出憨笑，“是啊，因为我只记得那些东西，我就把那些丹方假装书上的写的，告诉爹了，你放心，吃不死人的，我不想爹死，我就是怕爹知道我没用了，不要我了，你看我这没手没脚的----”

    就在花瓶脑袋说的兴起的时候，李火旺忽然右手高举，握紧玉佩对着瓶子用力一砸。

    圆形玉佩带着一道白影瞬间撞在瓶子身上，裂缝出现，在瓶子脑袋的恐慌下，她直接重重的摔在地上。

    瓶子碎了，混杂着粪便尿液的被黑色佛珠缠住的五脏六腑就这么直接暴露在空气中。

    “呜呜呜~爹啊！！我疼，爹啊，我好疼啊。”花瓶脑袋的哭声越来越虚弱。

