第六百一十九章 法教

~~~~~~~~~

    空无一人的县城外面，佛玉炉开始唱起来佛经。

    随着佛玉炉不断吟唱，本来鸦雀无声的县城内居然渐渐地产生了回声。

    身旁正德寺方丈掏出木鱼，带着另外两个和尚一边敲一边唱，渐渐的那佛经声音中开始掺杂着一些别的东西。

    随着佛经不断，李火旺感觉到自己身体每一块肉都在跳动，仿佛随时都要离开自己的身体一样。

    佛玉炉的衣服蠕动着各种不同的小佛陀从中掉了出来，双腿盘坐跟着一同念经。

    就在这佛经声音到了最大的时候，地面忽然裂开，一位头戴着巫字头罩的高大人影从中跳出，双手高举着两把黑曜石匕首，向着正在唱着佛经的佛玉炉偷袭。

    而一旁早已经准备的洪大从马背上一跃而起，挡在了那人面前。

    可谁承想，就在洪大手中锈刀斩在那人的胸口上时，那人握住武器的双臂一左一右真接离开了本体，向着马上的佛玉炉偷袭而去。

    原来这压根就不是活人，那两只伪装成手的侏儒才是真人。

    就在其中一位侏儒以为自己的目标即将得逞的时候，他看到一位身穿红袍道士挡住了自己的去路。

    就在他的注意力全部集中在那道人的铜钱宝剑时，结果那道士忽然张嘴，各种带着吸盘倒钩的黑色触手从他嘴里弹出，直接盖在了自己的脸上。

    下一刻，他感觉到身体忽然一疼，紧接着就什么都不知道了。

    解决完这个小麻烦，李火旺下巴上拖着长长的带血触手，扭头看向另外一旁。

    而那另外一位偷袭的侏儒已经被彭龙腾抓在手中，好似一个娃娃般不断的捏紧捏小当彻底捏成一個肉球之后，彭龙腾把它高举头顶用力一挤，殷红的鲜血挥洒而下，浇在了她那没有脑袋的脖子断口处。

    李火旺本以为事情解决了，然而事情却才刚刚开始，一把细长的黑色真刀直接穿过彭龙腾身上的重甲。

    很快，各种头戴白巾的百姓从县城中钻了出来，向着李火旺等人扑来。

    随着佛经的传唱，他们身体时不时开始跌落东西，比如眼睛比如耳朵。

    可不管跌落多少器官，这些人身上的狂热却怎么也不退去。

    这些人中有不少饿得骨瘦如柴的大齐人，但是更多的是刚刚带上白头巾没多久的大梁人，大梁法教渗透的速度比李火旺想象得要快得多。

    不过虽然这些信众不怕死，可终究双方的实力还是相差太大了，根本不是李火旺的对手，甚至不是彭龙腾的对手。

    身材高大的彭龙腾，如同铁犁般，在人海中犁出一条条血路来。

    她似乎很享受这一切，拿着两具尸体抡人的她身体不断地战栗着。

    「别杀光了！留几个！我要审讯！」

    屠杀还在继续，当柳宗元的白雾开始笼罩着整个县城，这场战斗很快就结束了。

    「碰！」最后一位，被吊挂在墙上的血肉模糊的侏儒最终咽下最后一口气，无力地摔在了地上。

    「这里应该只是他们暂时的一个据点，看来他们是真不知道泰山石的下落。」李火旺把粘有鲜血的刑具重新挂回刑具包中。

    问题又回到了之前，哪怕他们这些人斗得过那泰山石，可找不到人，那也没用。

    如果任由法教吸收百姓，那大梁的百姓最终都会变成他们的敌人。

    一旁观摩的佛玉炉沉思了一会后，开口说道：「我们走，一路清到银陵城去，我需要找个在行的人，把泰山石算出来。」

    「记相大人，那人是谁？当真能行吗？泰山石可是大齐人。」一旁的洪大开口问道。

    「他叫陈瞎子要是他不行，那就没别的人行了。」

    这话听得李火旺一愣，他认识这人。「城隍庙外面摆摊的陈瞎子？」

    「怎么，你认识

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十九章 法教免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    他？」

    「算认识吧，打过几次交道，可据我所知，这家伙的实力可不怎么样，上次还被坐忘道骗过。」

    当初那符篆大全就是自己从陈瞎子手中换过来的。

    「算命的算不了自己，他别的不行，可算命，监天司内没几个人能比得过他，他不行，可他信的东西行。」说罢，佛玉炉翻身上马。

    「信的东西？」李火旺若有所思，「难不成还有专门掌管算命的司命不成？过去跟未来时时刻刻都在活动，这家伙算得出来吗？」

    李火旺他们很快就走了，留下了满地的死尸，空中乌鸦秃鹰渐渐开始聚集，开始享受着这份意外盛宴。

    直接把这只乌鸦踩的内脏从嘴里吐了出来。

    「如何，我说什么来着，泰山，如今还不是起事的时候，只要稍微动静大点，监天司就跟吃屎的狗一样，闻着味就找过来。」

    一位身穿挂着彩布条的大袍子的男人，闲庭信步地走在遍地尸体当中，他的左肩上挂着一块漆黑如墨的黑布。

    而在他的身边那位叫泰山的人是一位耳朵长满黑毛的丑陋矮子，虽然模样粗鄙，可身体却披着一件异常优雅的白色戏袍，而他脑袋上的白色头巾跟一旁男人肩膀上的黑布相互对应。

    「嗯......确实如此，可法教信众还是太少了，这要蛰伏下去，咱们的神仙兵要什么时候才能下凡？」

    「莫慌，莫慌，在这地方我比你熟，虽然你我都信奉于儿神不同的两面，可同为巫臣，我何信来还能害你不成？」

    「你现在要做的就是，让你的人蛰伏下来，伪装成大齐来的灾命，让其散落到其他地方的信众都过来汇聚。」

    「大梁是全天下最强的， 只要我们法教把大梁拿下，那其他地方就好办多了。」

    叫泰山的巫臣沉思了一会后，点了点头。「行，你人比我多，我听你的，不过在此之前，我要你的人跟我的人合伙把那人的剑要抢过来。」

    「哪个人的剑？」

    「穿红色道袍那小子的骨剑，那是三清心蟠的脊骨，我有大用。」

    「行，他们刚刚似乎在找你啊，那你就当个诱饵，设个陷阱，埋伏他们吧。」

    「别大意，他给我的感觉有些不对劲，而且最好别用法教的身份，别惹火烧身。」

    「放心吧，我会找一些好手来的，其实我们法教在大梁也不是过街老鼠人人喊打，也是不少臭味相投的朋友的。」

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十九章 法教免费阅读：，！

    『』

