第八百四十章 回答 （补昨天的）

~~~~~~~~~

    “说什么都行，就当是聊聊闲天，当了皇帝连聊闲天的人都没了。”高智坚向着李火旺倾诉着不满。

    “呵，你觉得我是过来找你聊闲天的吗？”李火旺把石头随手一丢，双手拍拍掌心的土。

    “不想，不过聊正事前，就当陪我说说话了，在宫里说话都要管着。”

    “你是皇帝，谁管得了伱？”

    “我是皇帝，自然有皇帝的规矩来管我，管我怎么吃饭怎么说话，怎么待人接物。”

    说话间，后宫的莺莺燕燕，就跑过来向着高志坚诉苦。

    高志坚一脸地不耐烦三两句就打发了她们。他用着粗壮的手指指着那些远去的女人，非常嫌弃地说道：“我烦她们，她们满脑子只想让我跟她们同房！我看到她们就想吐。”

    “呵，你这话说的，要气死全天下男人了。”

    “哎，李师兄，你不懂，要是把你扔后宫三个月你就知道了。”

    “咳！咳咳！”一旁抱着拂尘的老太监咳嗽起来。

    “高志坚，说点皇帝该说的话吧，要不然这老太监要咳死在这了。”

    “哈哈哈~~！”听到这话，高志坚仿佛听到了什么非常有趣的东西，拍着自己的膝盖仰头大笑起来，

    笑声渐渐落下，他的表情渐渐认真起来。

    随着他一挥手，四周的其他人瞬间散出去一大圈。

    李火旺深吸一口气，拔出身后两把脊骨剑随手扔在地上。

    “李师兄，你还在往大齐送粮食吧？”

    “对没错。”李火旺回答得理所当然。

    “你先别说你那一套！你先听我说！”李火旺的话让高志坚把嘴闭上了。

    “还记得以前吗？过去大齐人大梁人他们都也活得很好啊，我不想让大齐消失我也不想让大齐消失。”

    “他们并不一定是不能共存的！之前那种状态，两边一直维持了一千年，那种情况对大梁有什么坏处吗？我不想做别的，我就想让两边都恢复到原样就行。”

    瞧见高志坚没有说什么，李火旺向着他问道：“之前你说的那套说辞是从哪来的？”

    “龙脉的前辈们。”

    “龙脉说得就一定对吗？他们说得不一定是对的，有可能骗你！”

    “我曾经有一个朋友，他是个君子。”李火旺接着说道。

    “他是个说书人，他曾经想告诉大梁人，大齐是存在的。”

    “如果真的像你说的那样，两条历史不能平行，必须献祭一条上的百姓，那他绝对不会去当什么狗屁说书人！其中肯定有猫腻！”

    高志坚看着远处田里，正在给他善后的太监们，缓缓开口说道：“李师兄，你说龙脉会骗我，那难道李师兄，你那个朋友不会骗你吗？他说的话都是真的吗？”

    “你！！”李火旺牙一咬拳一握，就在远处的老太监们心都提到嗓子眼的时候，李火旺却缓缓把拳头松开了。

    “他死了，我那个朋友他死很久了，确实他会骗我，我也不知道他告诉我的那些消息其中有没有假的。”

    “但是！”李火旺的语气加重了一分，“但是在这种事情上，他唯独不可能骗我，他做不出来让整个世界人全死的这种事情来！”

    “如果他真的做得出这种事情来，那他绝对不可能因为天下苍生来骗我！更不会因为这点破事去自尽！！”

    “所以！”说完这话，李火旺大口大口喘着粗气，“所以这件事情你稍微等一等好不好？李师兄求你了。”

    “你也是饿过肚子的，你知道大齐有多少人活活饿死吗？你知道六岁的孩子饿到必须要去啃她死去娘的肉，是一种什么样的绝望吗？”

    “她甚至都不知道她娘死了，我不得不用坐忘道的把戏，蒙骗她，让她以为自己娘没死！”

    高志坚沉默了很久后，缓缓开口说道：“李师兄，如果真的有什么东西威胁到大梁，作为大梁的好皇帝，我必须阻止才是大梁的好皇帝的。”

    “我知道，我当然知道，但是事情还有转机，大齐未必能威胁到大梁。”

    “现在大齐是拿了大梁的一些粮食，你放心，等大齐粮食富裕了，我再一斤一斤的带回来，绝对不会让大梁吃亏！”

    “甚至大齐还可以反哺大梁，两边甚至还可以贸易！”

    高志坚拍了拍屁股上的土站了起来，“李师兄，你朋友不是神仙，他认为的不一定就是正确的。”

    “那龙脉就一定正确？他们活着的时候也是人！也不是神仙！”

    高志坚摇了摇头，转身就这么离开了。

    所有人都逐渐退了下去，就留下李火旺面对着这没种完的一亩三分地。

    “放心，有我在呢。”这声音很熟悉，熟悉到李火旺不用扭头都知道那是谁。

    “皇帝干什么，你一个司天监还能拦着不成？算了吧，大人的事，你别插手。”

    李火旺不想让李岁掺和进来。大梁司天监真要跟大梁皇帝对起来了，那对谁都是一场灾难。

    李火旺也站了起来，把手伸进李岁的红色道袍里，摸了摸她的脑袋，“乖乖的，这是我的事，我自己能处理，别插手。”

    “他要杀了你，我也不插手？”

    “对。”

    李火旺说着，掏出脊骨剑用力划出一道裂隙来，直接钻了过去。

    大梁的农田在大齐的位置，却是正德寺的佛殿，殿内的和尚们自然认出李火旺，并没有多大反应。

    不过之前离开的时候，李火旺说的话不得不让大齐的众人十分在意，一得到他回来的消息，禅度马上跑了过去。

    “施主，如何？跟得他们聊了吗？他们为何要动手？”

    “聊了。至于为什么要对我下手，大梁的皇帝觉得你们要是好了，会威胁到那边。”李火旺苦涩的说出这个答案。

    “大梁皇帝？！李施主？！当真是大梁皇帝下的手吗？”

    禅度如此惊讶让李火旺有些弄不清状况。“你之前不是知道吗？怎么这么大反应？”

    禅度连忙双手合十，转起佛珠来。“阿弥陀佛，贫僧从未怀疑过大梁皇帝，贫僧还以为他们是其他界来的。”

    “什么？！还有其他世界？！”这下轮到李火旺了，此刻的他就感觉头顶炸了个响雷。“这么重要的事情，你为什么不早告诉我！！”

    “这这还用说吗？李施主不是早就知道了吗？”禅度说着伸手指向殿内五座金光闪闪的佛祖神像。

    “居中金刚世界毗卢遮那，东方香积世界阿閦佛，南方欢喜世界宝生佛，西方极乐世界阿弥陀佛，北方莲花世界成就佛，因为佛祖掌管佛门五界，所以才叫五智如来。”

    禅度每说一个，李火旺嘴巴就张大一分。

    “李施主为何如此惊讶，你过去不是早就知道了吗？”

    李火旺都快要气得头顶生烟了。“你们这些宗门派别世界观一个个的都他妈相互冲突！！我哪能猜出来你们这些东西到底哪个是真的！哪个又是假的！！”

    各位新年好，明年就大年三十了，所以就休息两天，大年初二恢复更新，大家见谅。

    (本章完)

