第二百八十八章 陈瞎子

~~~~~~~~~

    李火旺听到眼前陈瞎子说出这话，到嘴边的话硬生生地堵在了嗓子眼。

    “什么意思？他怀疑我是坐忘道？他根本就没有请救兵？”

    李火旺一时间脑子的想了很多，之前邀请自己加入监天司的大头娃娃在他心中瞬间变得非常的可疑。

    没有了李火旺的控制，如同水母般悬浮在空中的游老爷纷纷停在空中，没有任何动作。

    “不对！”李火旺的表情一狞，随着他猛烈地摇晃铃铛，八位游老爷顿时在铃声的陪伴下，向着陈瞎子飞去。“是真是假，我要看到铁证！我不能被对方再带到坑里去！”

    瞎子虽然瞎，可是他却仿佛能感觉到游老爷的方位，直接一个铁板桥躲过一次攻击后，伸手从身后竹篓里迅速一抓，那八卦模样的镜子瞬间出现在他手中。

    “天清地明，阴浊阳清！”

    一道温柔的光芒从中射出，如同长剑般猛地在空中一扫，被扫中的游老爷纷纷烟消云散。

    再次向着旁边又是一扫，两只游老爷瞬间横腰截断。

    就在他打算把手中旳镜子对向剩下的游老爷的时候，忽然感觉到自己头顶杀气骤现。

    说时迟那时快，李火旺身上裹着冲天杀气已经杀到，他手中的剑距离陈瞎子的脖子只剩半丈。

    然而下一刻，陈瞎子的脑袋跟王八一样，居然往里面一缩躲了进去。

    就在李火旺新力已去旧力未生的时候，一只大手从那本应该长脑袋的洞里面伸出来，稳稳地抓住了李火旺握剑的手腕。

    李火旺猛地缩手一拽，非但没有摆脱陈瞎子，反而让对方借坡下马般粘了上来。

    趁着李火旺拽的这股力道，陈瞎子举着手中竹竿子向着他胸口直直的刺来。

    可他的动作并没有得逞，那剩下的游老爷回来替李火旺解了围。

    一时间双方斗得有来有回，局面非常的焦灼。

    不过局面不会这么一直焦灼下去，因为李火旺之前特意留了后手。

    “李师兄！我们来帮你！”匆远远等待的白灵淼高智坚等人，纷纷掏出自己的武器，向着陈瞎子杀去。

    李火旺一个人都斗不过，又多四个人，陈瞎子压根就不是对手，结局已经注定。

    “噗~！”一根裹着白毛的长针钉在了陈瞎子握杆子的右手上，瞬间他那五个手指仿佛融化的蜡烛，纷纷滑落到胳膊肘上。

    握不住武器，陈瞎子心中一慌，下一刻，他又感到心中一暗，一股带着血腥味的劲风吹得他头发摇摆不断。

    “要糟！”他的心顿时咯噔一下。

    “智坚！别杀他！”

    李火旺的声音响起的瞬间，陈瞎子瞬间就感觉到那股劲风一歪砸向了自己的胳膊。

    伴随着骨头断裂声，高智坚手中的狼牙棒，狠狠地砸瘪了陈瞎子的胳膊。

    春小满冲过来，一脚踢飞了陈瞎子手中的杆子，默契地接过高智坚扔过来的锁链，迅速把陈瞎子捆了起来。

    “你们瞧见没？你们瞧见没？嘿嘿！这瞎子栽到曹操大爷手里的！”

    李火旺懒得理会狗娃的显摆，径直走到陈瞎子的面前。“你是条子还是饼子？我们这下可以好好聊聊了。”

    “咔～呸”一口带血的痰向着李火旺的脸上飞来，但是被他轻易地躲了过去。

    高智坚那沙包大的拳头对着陈瞎子的脸上就是一巴掌，鼻子也歪了，牙也掉了好几颗。

    “别这么粗鲁。”李火旺阻止了高智坚的下一巴掌，他对着陈瞎子再次的问道：“我再问一次，你到底是谁？”

    “我是你祖爷爷！”看着眼前憋得满脸通红的陈瞎子，李火旺低头从自己下摆的刑具包里翻出一把薄如蝉翼的小柳叶刀。

    “你不告诉我也行，那我自己找，帮我扶着他脑袋，别让他缩进去。”

    随着伴随着陈瞎子的失声惨叫中，那柳叶刀斜斜地切入他的下颚皮肤、

    他小心地片开了一层，紧接着又开始片开第二层，此时的李火旺如同匠人般专注。

    时间慢慢地过去，李火旺的表情却越来越凝重，对方的脸几乎都快被他整个掀下来了，然而却仅仅找到他这一张脸！

    “你....真的不是坐忘道？”李火旺看着眼前出气多进气少的陈瞎子说到。

    之前他还以为是这人挑拨离间，但是现在铁证摆在自己的面前，李火旺不得不确定一个事实，自己似乎真的搞错了。

    “我....我去你姥姥的。”

    看着骂着自己的陈瞎子那虚弱的样子，李火旺顿时心中一紧，连忙对着一旁如同双胞胎般带着红盖头的女人说到：“淼淼，快！赶快请白仙家帮他治好！”

    一顿手忙脚乱后，李火旺总算是看着眼前被自己剥下来的脸，重新缝回去的样子。

    “实在对不住了，前辈，那种情况下，我真的分不清。智坚，赶紧给他松绑。”

    如果说他是真的话，那也就是说那大头娃娃有问题，坐忘道是他，这也许就是对方设的一个局。

    重伤的陈瞎子刚获得自由身，如同一只被惊吓到猴子，滚着逃开了李火旺等人身边。

    虚弱的他阴晴不定地靠着墙，看向脚步声响起的方向。“你们坐忘道又在搞什么把戏？你以为我会信你们？别做梦了！”

    说罢，他挣扎的就要站起来，然而以他现在的伤势想做到这一点，非常的困难。

    “陈前辈，你听说解释。”李火旺拦在了陈瞎子的面前。

    “如今这局面还有什么解释的？你小子难道想说方才是个误会？你要我信你，行！你赶紧滚，滚得越远我越信你！”

    正在交谈的两人忽然同时收声，齐刷刷地看向远处的村庙，在那圆形的拱门那，斜斜地站着一个人。

    那是泥菩萨，他一半身体藏在黑暗中，一半身体暴露在月光之下，他站在那里一动不动用脸上的黑窟窿，死死地盯着李火旺等人。

    “行了！瞧见了没有！！你把我打成这样，这些泥鬼子看出来了！他们打算趁我伤要我命了！这下一块死吧！”

    话音刚落，从那泥菩萨的背后的，庙宇内的十八罗汉缓缓走了出来。

    每走一步，他们身上的泥就龟裂一层，裂缝之中一双双若隐若现的复眼隐藏其中。

