第五百五十一章 出发

~~~~~~~~~

    一条位于茂密树林的土路上，李岁四肢着地，焦急地在原地转着圈，似乎在寻找着什么。

    此刻地上全都是他的脚爪印，看起来似乎已经找了很久了。

    只是找了这么久，李火旺一点影子都没有。

    随着时间一点点地过去，李岁也变得越来越焦急。

    过去她一直待在李火旺身边的，她早就已经待习惯了。

    一想到李火旺有可能再也不出现了，李岁就急得想哭。

    就在翻滚的泪珠开始从她眼角泛起时，从她的左侧，一道裂隙凭空出现，浑身焦黑伤痕累累的李火旺从里面钻了出来。

    “爹！！”

    李岁顿时迫不及待地扑了上去，用那长着触手的舌头激动地舔着他的下巴。

    “压死我了！我身上还有伤呢！快松开了！”李火旺好一顿推搡，才把李岁从自己身上推开。

    “爹，你怎么把我扔出来了，我以为再也见不到你了，心里可难受了。”李岁围着李火旺不断转圈说道。

    “你在我身子里，我施展不开，那么大的火容易烧着伱的触手，没事了，别怕，一切都过去了。”李火旺伸手在他脑袋上安慰地拍了拍。

    感觉到心安的李岁，把自己那白色的颅骨轻轻往李火旺掌心蹭着，声音依恋的问道：“爹，那我们可以回家了吗？”

    “还没那么快，上极灌口还没找到呢，我这是打算先回大梁疗伤。”

    说罢李火旺看向四周的茂密的林子，紧接着又抬头看向那逐渐偏西的完好夕阳。

    不得不说，这种感觉非常的奇特，大齐都毁成那鬼样子了，大梁这边一点动静都没有，完完全全的风平浪静。

    很难想象，这两个地方挨得这么近。

    至于这代表着什么，李火旺答不上来，不过他不在乎，在这疯狂的世界难以理解的事情太多了，他没必要事事刨根问底。

    回到熟悉的大梁，当李火旺的心彻底放松了下来，他瞬间感觉到自己重伤的身体几乎快要垮掉。

    “爹，你没事吧？”李岁伸手把李火旺搀扶稳住。“你饿了吗？你渴了吗？”

    “没什么，这点小伤我还撑得住，你扶我到边上坐会。”李火旺忍着疼痛低头看向自己半片腰，伸手把里面掉出来的东西，往里面按了按。

    李岁的触手也跟着钻了进去，很快原地的李岁消失了，而李火旺之前残破的身体被她补全了。

    “爹，现在好些了吗？”

    听到自己体内的身体的，李火旺伸手在一根触手上摸了摸，“多谢了，这样就不用浪费时间疗伤了，那咱们走吧，接着去大齐寻找上极灌口。”

    “你这样真的可以吗？真不怕死在那里啊？”一旁的上官玉婷看着眼前乱七八糟的李火旺，紧致的面孔上带着一声担忧地问道。

    “没必要！这事情还是早好早了！”李火旺解下脊骨剑上的布条，牢牢地捆在自己身上。

    “好不容易大齐没有天灾了，我必须赶紧，天知道这大齐还能撑多久，万一垮了就什么都没了。”

    说罢，李火旺深吸一口气后，握紧脊骨剑用力一挥，追着裂隙钻了进去。

    就在他刚走没多久，一条疾驰的马车，穿过李火旺刚刚待的地方，向着上京方向奔去。

    驾车的汉子，瞥了一眼地上密密麻麻的爪印，对着车厢里的人说道：“咱们等到了家再歇啊。看着这地上，这一带怕不是大虫。”

    女人那不满的声音从车厢内响起，“怎么又变卦了，哎哟，你慢点，这车坐的，把我屁股都颠麻了。”

    “你这娘们怎么这么不知好歹，这位兄台心善，看你我可怜，才借马车让咱们搭一程，要不你想坐都没机会呢。”

    他话音刚落，车帘子掀开，一只带着银镯子的手伸了出来，直接掐住了那汉子的耳朵，“你有能耐再说一遍！真以为我嫁出去了，你在家就能称霸王了是吧。”

    “哎哎哎！！阿姐，我这赶马车呢！快别这样，让外人笑话。”

    而此时弓着身子沉默地坐在车尾巴的高志坚，默默地看着眼前的兄妹吵架。

    虽然眼睛是看着他们，但是高志坚此刻满脑子都在想着自己到了上京之后打算怎么做。

    不管脑子里混乱的一切是不是真的，高志坚本来不想理会自己的过去的。

    他喜欢牛心村，他打算在那里过一辈子，如果能娶到小满，那就更好了。

    可这一路上李师兄为了保护他们，遭受的那些磨难他都看在眼里。如今李师兄眼看出问题了，他不能不帮。

    两个这么大的人，狗娃找不到，那自己动用皇帝的力量肯定能找到的，要知道天下都是皇帝的。

    其实高志坚心中也不太确定自己的过去，那些模糊的记忆有可能是真的也有可能是假的，但是不管怎么样他要试试。

    “我是皇帝，等我过去了，皇宫里面的人肯定能认出我来吧？”

    “我过去是皇帝，那现在的皇帝应该算是我的亲戚了，让他出手帮忙，应该不难吧？”

    “哪怕我不是皇帝也没事，我的脑子里还有一段将军的记忆呢，兴许我过去也当过将军，那将军找人也简单。”

    高志坚想着想着，脑袋就开始疼了，自己的记忆太乱了，东一块西一块的，拼接起来实在不容易。

    等高志坚回过神来，就发现自己马车居然停了，那两兄妹已经下车了。

    “那个，这位兄台，我们到了，多谢你的马车了，前面就是我们的村子，要不进去吃个便饭啊？”刚刚驾马车的男子双手抱拳，向着车内的高志坚客气问道。

    高志坚双手抱拳回礼，紧接着摇了摇头，来到车厢前抓起缰绳，驱赶着马车缓缓往土路走去。

    “这人真好，块头又大，我要是没嫁人，我都想嫁给他了。”女人感慨地说道。

    那男子一脸惋惜地叹了一口气，对着自己身边的亲姐说道：“是啊，你瞧瞧，多壮实啊，他要是下地耕田肯定比得过两头牛，哎，可惜啊，可惜是个哑巴。”

    ————

    下一章更新 00点02

    (本章完)

