第七百三十九章 六万

~~~~~~~~~

    「小子，别死读书，要是按照骗经上学啊，那啥也学不会，我来教教你，咱们坐忘道呢不能骗人。」

    坐在茶馆里的李火旺一边喝着茶，一边看着眼前六万说着这惊世骇俗的话。

    「骗人永远是最低端的，想骗，就要让他们自己骗自己。」一位贼眉鼠眼的八字胡向着眼前的少年接着解释道。

    「只要能让他们自己骗自己，哪怕最荒唐的谎言，他们都觉得是真的。」

    就在这时，一位异常憔悴的老妇人，挎着个菜篮子从茶楼面前走过。

    「你瞧瞧这刘氏，他相公征去当大头兵了，都十多年了还没回来，只要脑子不傻，都知道回不来了，可她就是不信，总觉得自己相公能回来。」

    ‘这就是自己骗自己了，你甚至都不用知道她相公长啥样。像这种越是走不出来的人是越是好骗的，你瞧好了。」

    六万说完用手在脸上一抹，一副白发苍苍，衣衫褴褛的老乞丐就出现在李火旺的面前。

    「噹」的一声，六万把手中的碗敲出一破口来，哆哆嗦嗦的向着那老妇人靠去。

    因为离的远，李火旺听不到声音，他只是看到，六万对着那老妇人试探性的说了一些话，紧接着那妇人手一松，菜篮子顿时落到了地上，激动的就扑了，上去，嚎啕大哭起来。

    久别重逢，两人激动着流着泪，相互依偎着向着家里走去。

    没过一会，六万就回来了，他样子并没有变回来，依然是那老乞丐的样子。

    「瞧见没有，就是这么简单。」

    「你也没骗她什么啊。」李火旺拨开几个花生扔进自己的嘴里。

    「谁说没骗?只要我想，她会好吃好喝的供着我一辈子，哪怕她死了，她儿子不想被街坊邻居骂不孝，他也要乖乖给我养老送终。」

    「这一招叫鸠占雀巢，一些无儿无女的老骗子骗累了，就会用这一招安度晚年。」

    李火旺端起一盏茶喝了一口。「朝夕相处之下，你就不怕她发现不对劲?毕竟是自己相公。」

    「哎?这就是这一招绝的地方了，你想想，一个老女人发现了不对劲又如何?她敢说穿吗?」

    「三纲五常之下，她敢告诉其他人，自己等了十几年等来的相公，这个陪她床上住了好几个月的男人其实是个骗子?」

    「她不但没等待自己的相公，还被一个陌生人玷污了清白，给夫家丢大脸了，这要说出去，街坊邻居的都能把她的脊梁骨戳断，她还活不活了?」

    「跟这绝望的下场比起来，骗自己这兴许只是自己想多了，是不是就好接受多了?

    「呵，前辈，你可真够畜生的。」

    「畜生吗?人跟畜生不都是肉做的，人就是畜生，什么仁义礼乐都是屁话，就是因为有人信这么多屁话，咱们坐忘道还能这么好耍人啊。」

    六万把茶放了下来后，接着说道:「咱们坐忘道要耍，就是要往大了耍，耍的越大，对别人的改变越大，咱们就能从天尊那得到的非罡就越多。」

    「非罡?」李火旺一脸差异的问到。

    「随你管它叫啥，就这么个东西，反正我叫它非罡，有了这东西，咱们就能使用坐忘道神通功法了。」

    「简单点的，易容幻术都行，复杂点的就厉害了，做暗棋做活傀，而且啊，你越骗越上头，越骗越有意思越上头!骗术也自然而然的越高了!」

    「原来是这么回事，多谢前辈教导。」听到对方的话，李火旺露出一丝对神通的渴望。

    「但是记住了，咱们坐忘道是有操守的，不能说只为了非罡骗人，那太俗了，人生在世，咱们骗人最重要的为了乐!为了耍!只要耍的好，那

    非罡要多少有多少!」

    「耍人赚点非罡算什么，能让咱们乐的心里舒坦，乐的笑出声来，那才叫能耐呢。」

    「说的是啊六万兄，我这人生来就喜欢耍，所以我才会加入坐忘道啊。」

    「哎呦，小伙子可以啊，这么快就上道了?不过想骗我还差点啊，我可知道你，你不是自个跑过来加入坐忘道，「

    「咱们坐忘道拉人，向来是靠骗的，你是被别人骗着当坐忘道的。」

    瞧见李火旺不说话，六万接着说道:「没事，这没啥大不了的，我当年也是这么进来，哪怕就是现在的骰子老大，那也是这么来的。」

    李火旺笑了笑，「这骗的实在有些拙劣了，我没打算干嘛，就是想试试，如果骗倒你，能有多少非罡。」

    「哦~~是这么回事啊，要非罡啊，早说，我这刚好有个局，咱们搭伙来干咋样?」

    「只要事成了，非罡要多少有多少。」

    六万说完端起茶来喝了一口后，仰头若有所思的看向李火旺，「我骗那人的时候，你给你碗里下毒了?」

    「没有啊。」李火旺非常淡定的说道。

    紧接着两人相视一笑，同时举起茶盏来，重重的磕了一下，两人的茶水在空中高高扬起，又溅到对方的茶盏里，紧接着彼此一饮而尽。

    六万咂把几下嘴巴。「这毒可不行次了点，毒这种玩意还是寨子里面那些女人擅长。」

    李火旺没有搭茬直接向着六万行礼。「行，这一局，我跟了，多谢六万前辈提携，这局咱们怎么骗?」

    「这怎么能叫骗呢?这是去帮人~咱们走~~」

    瞧见六万下桌，李火旺也跟了上去。

    两人一前一后在干净的街道上走着，跟那人来人往的人群的其他人没有半点区别。

    「前辈，咱们这是要去帮谁啊?」李火旺问道。

    「咱们当然去帮好人了，我告诉啊，这非罡啊，骗的人不同，那非罡呢也有多有少。」

    「最低的是那种凡人，稍微高一点的是认字开过蒙，然后呢是朝廷的人，再然后啊，是那些旁门左道。」

    「反正啊，这影响越大，非罡给的就越多。」

    「哦~原来如此，那前辈，咱们要是把皇帝给骗了，岂不是给的最对?」

    「那当然，你晓得咱们现在的骰子老大，是因为何事坐上骰子的吗?」

