第四百九十三章 骰子

~~~~~~~~~

    “哎呀，能有啥事，就是找你帮个小忙嘛。”

    听着自己面前胖子摊主说出这话来，李火旺自嘲地笑了笑。“真看得起我，你都搞不定的事情，我能有什么用啊。”

    这胖子并没有马上回答李火旺的话，而是有些手忙脚乱地招待客人，一直等人走了差不多后，他这才走到摊子下面掏出两个小木凳子，自己坐一个，扔给李火旺一个。

    “来，坐，别站着说话。这事情啊，还真只有你来，我不行，过去就会被龙脉察觉。”

    李火旺看着肥头大耳的脑袋，带着一丝调侃地问道：“上一会，咱们都把监天司彻底得罪死了，伱还不满意啊？”

    看起来此刻李火旺一脸不在意的样子，然而此时他的心中却早已经打起了十二分精神。

    只因为这人不是别人，他是坐忘道的领头羊，骰子！

    同为坐忘道，李火旺不可能忘记他的可怕之处。

    他这个人最喜欢做的就是骗骗子了，甚至可以说，整个坐忘道说不定就大半人以上都是他骗过来的。

    “哎，你这话说到，咱们就是不抢监天司的东西，我们就不得罪他们了？”骰子伸手抓起两根卖剩的油条，放进自己的嘴里嚼了起来。

    “红中，昨个晚上，那大梁的皇上在拉拢你是吧？哎呀，这么好玩的事情，你跑什么。”

    “待会你回去，同意那皇帝的拉拢，完了你再想办法让他登基成功。”骰子说出了让李火旺帮得什么忙。

    坐忘道想掺和到大梁皇室争抢皇位中，李火旺一点意外都不意外。

    但是不管他们要干什么，李火旺半点都没有想要加入的意思。“老大，我现在没空，这事情你找别人去吧。”

    面对李火旺果断回绝，骰子笑眯眯地说到：“怎么了这是，又不是小孩了，别耍性子了。放心，那皇帝只要一登基，就没你的事情了。”

    “红中啊，这宫内啊咱们人本来就不多，前段时间还被扫了一批，就属你现在最方便了，再一个，别忘了你还欠我一个人情呢。”

    骰子手中，拿着自己沾满油污的手在李火旺的肩膀上拍了拍，“你看，是吧，这于情于理，这活都得你干。”

    人情？李火旺可不记得，这家伙口中的人情，哪怕就是红中的记忆中也没有。

    “这活我不干，骰子老大，你还是找别人吧。”

    李火旺再次回绝后，利索地站起来就准备要走。“经过上次一折腾，坐忘道已经不剩多少人了，我劝你还是先修身养性一段时间吧。”

    面对实力远超出自己的骰子，李火旺现在只能赌，赌对方在监天司如此围追堵截下，他不会这个时候跟一个三元内耗。

    如果想不要被坐忘道骗，那从一开始就不要跟着他的路子走下去。

    李火旺刚走没几步，身后忽然再次传来骰子的声音，“小子，你当真不干啊？你要真不干，别怪我不留同门情义啊！”

    脚下一转，李火旺重新看向那骰子，语气平静地说到：“骰子老大，怎么？你难不成想对我来硬的？”

    “你这话说得，咱们又不是兵家的莽夫，怎么会对自家人来硬的呢。”听到对方和善的语气，李火旺心中冷笑不已。

    “我告诉你啊，就是一个月前，你欠我一个人情，让我们保管一样东西，你不接着差事也成，那可就别怪我把保管的东西放出来。”

    “嗯？”李火旺眉头皱紧，他非常确定，一个月前，自己压根就没有接触任何坐忘道，又或者说，这骰子已经开始蒙骗我了？

    “骰子老大，这么耍就没意思了，上次的事情我累了，我要好好歇歇。你找别人去吧。”说罢，李火旺把手中早已经冷掉的吃食往地上一扔，向着马车走去。

    而面对李火旺的离开，骰子也不追，而是有些手忙脚乱接待起新来的客人。

    就在李火旺驾着马车，向着上京的西城门走去，那肥胖的摊主对着远处的马车大声喊道：“臭小子！你悠着点！你如果只修真不修假的话，当心走火入魔啊！”

    虽然安全了离开了上京，骰子也没做什么出格的举动，可是李火旺可不会天真的以为这事情完了。

    等从上京出来后，李火旺带着李岁跟白灵淼马不停蹄地一路狂奔，为了避免骰子的诈骗，一路上他甚至不接触任何活人。

    饿了就上山打猎下河摸鱼，活得如同野人。

    “噼里啪啦。”火舌舔舐着刮掉了鱼鳞的鱼皮，把用竹签插起来的手臂大小的河鱼烤得焦黄。

    细细的撒上一些细盐后，白灵淼捧着送到李火旺的面前。

    正在警戒四周的李火旺轻摇着头，“你先吃吧。我不饿。”

    白灵淼把手中的烤鱼递到李岁怀里，重新拿起一条再次烤了起来。“李师兄，咱们还有多久到牛心村？”

    “我们暂时先不回，别把这麻烦事情带回到村子里去。”

    “那我们要在外面待多久？好几年吗？”白灵淼有些忧心忡忡地问道。

    “那倒不至于，既然坐忘道要掺和进大梁夺嫡，那只要等新皇登基，不管坐忘道有没有成功，他们应该不会再来烦我了。”

    现在李火旺更担心的就是，这骰子会在暗中耍什么花招，这人作为坐忘道之首，绝非浪得虚名。

    当他找上一个人的时候，那基本上后面的套已经设好了，就等着别人钻呢。

    想到这，李火旺有些不甘心缓缓握紧的双手，自己的实力还是不够，假若自己的修真大成，何必非要如此这般忌讳他。

    匆匆吃完烤鱼后，李火旺便上马车歇息了，不过他也并没有睡死，以便于一有风吹草动马上就能警觉醒来。

    后半夜，李火旺跟缩在他怀里的白灵淼同时睁开了眼睛。“李师兄，东面的林子有动静。”

    “嗯，我也听到了，咱们三个一起去看看怎么回事，免得被调虎离山。”

    随着三人不断接近，他们听到厮杀声跟呐喊声，还有兵刃相交的动静。

    当李火旺透过树木的缝隙瞧见了远处战局的时候，马上就明白这到底是怎么回事。

    (本章完)

