第九百二十一章 接触

~~~~~~~~~

    对于玄牝声音为什么跟之前不一样，李岁没有在意这些，毕竟相差一百八十年呢。声音有点变了肯定也很正常。

    听到对方知道到底发生了什么，李岁很兴奋。

    “是吗？那太好了，那你现在把我带去大梁吧，我去那边等我爹，对了，我爹需要龙气，还要准备很多很多龙气，咱们要提前备好很多龙气，等到时候可以帮我爹。”

    然而听到这话，李岁居然发现对方居然向着自己摇了摇头。“不行，你就不必跟来了。”

    “啊？为什么不行！？我要回家！”听到这话的李岁顿时又急了。

    自己好不容易找到这一步，居然后出岔子。

    “你知晓得太多，心智不全，回大梁乱说这些会坏了因果，待在大齐安全些。”

    “我不会乱说的，我谁都不告诉！我嘴可严了。”李岁连连保证。

    这时候左丘咏走了过来，白了李岁一眼。“啧啧啧，伱这个小娃娃一个，你嘴严什么，一路上认识的人就差没全告诉你是哪来的了，放心吧，我找人清理去了。”

    “你就留在大齐，你好好跟着婶儿，婶也好好教教你，免得跟张白纸一样，被别人给骗了。”

    “可是.”

    “没什么可是，就当是为了你爹，就这么定了，一百八十年后我来接你。”玄牝说完身体顿时如烟般消散了。

    “别想偷偷跑这边来，我要抓到了，没你好果子吃！”

    李岁死死抿住嘴，眼眶中的泪水在打转，虽然这个玄牝说的没错，可是他不喜欢现在的玄牝，一点都不信自己。

    说话硬邦邦的，一点理都不讲的。

    “走吧，回去吧，反正还有一百八十年要等，你待在大齐跟大梁有什么区别啊？”左丘咏伸手在李岁的脑袋上摸了摸。

    “以后呐，咱就帮你当女儿养了，刚好咱也没儿没女，你别嫌弃我这个残缺之人。”

    听到这话，李岁摇了摇头擦了擦眼泪，“我不嫌弃，我知道婶儿是好人。”

    “坐马车回去吧，咱还有点事要忙，就不送你了，你也知道咱可是大齐司天监，净是事。”

    瞧见闷闷不乐的李岁坐上马车走了，左丘咏站在竹林中并没有走，而是看着竹叶等待着什么。

    等马蹄声彻底消失在耳边，左丘咏开口轻声说道：“出来吧。”

    话音刚落，一道宽大的红色道袍从空中落下，那人不是别人，正是刚刚消失的玄牝。

    只见这玄牝伸出手脱下身上的道袍，露出里面三个摞在一起人梯，两男一女，看面相似乎是亲兄弟姊妹，刚刚的玄牝原来是他们假扮的。

    三人快速分开，向着左丘咏单膝跪地双手抱拳。“司天监大人！！”

    “怎么干事的？这种小事情还要我开口帮你们添补，都没长嘴吗？你们是不想要这张嘴了吗？”

    听到左丘咏话中的威胁，三人额头上顿时冷汗直冒，要是自己说错了话，可就真没嘴了。

    “大人，其实属下——”

    “行了，别废话了，回吧，记住了这是最后一次，没有下次。”左丘咏说着转身离开了。

    就在三人刚松一口气，左丘咏的声音从前方传来，“那道袍别扔，万一要不留痕迹地使唤这个小杂种，你们这玄牝的皮能用得上。”

    “是！大人，我兄弟三人必定时刻准备！”

    “要不了多久啦，等我把她嘴里知道的事情全都翘干净，你们就可以带走把她炼制成法器了。”

    三人脸上顿时一喜，“谢司天监大人赏！”

    心素这种天灵地宝可是可遇不可求的，更别提这居然还是心素邪祟了。

    随后一段时间，李岁在左丘咏的照看下，逐渐在大齐生活了下来。

    期间李岁发现婶儿对于一百八十年前发生的事情都很好奇，对于一直对自己好的婶儿，李岁没有防备，把知道的都告诉了她。

    甚至一些早就已经忘记的事情，她都努力的回想出来。

    刚开始李岁还对于身处于大齐心生芥蒂，似乎觉得自己要是能在大梁，会不会离自己的爹能近一些。

    不过在左丘咏的精心照顾下，李岁渐渐的适应了在大齐的生活。

    而且她觉得婶儿说的没错，自己爹到时候会来大齐好多次，自己在大齐还是大梁反正都等到爹来。

    一天晌午过后，李岁手里藏着东西，笑咪咪的走进屋来，正在做女工的左丘咏白了她一眼，“干什么呢，这是。”

    “婶儿，你闭上眼睛。”

    “咱闭上眼睛针戳到了手怎么办？”左丘咏举起带着顶针的右手勾了勾鬓角的头发。

    “哎呀，你闭上眼睛嘛。”

    被李岁缠不过，左丘咏最终闭上了眼睛，等他再次睁开眼睛后，发现一个跟自己一模一样的泥人出现在自己面前。

    “婶儿，我最喜欢你了！你跟我爹一样对我这么好，你以后也是我的家人了！”高兴的李岁依恋扑在左丘咏的怀里，把泥人塞到她手中。

    “哎呀哎呀，针啊针！你这孩子。”左丘咏有些手忙脚乱地把女红放到一边。

    “别缠着我了，热的很，饿了吧？书房里给你备好的吃食，快去吧。”

    听到有吃的，李岁当即放开左丘咏，向着书房跑去。

    “跑慢点，记得别折腾我那墨猴了。它现在见到你都双腿打颤。”

    “知道了！”

    听到远去的李岁脚步声，脸上带着一抹笑意的左丘咏继续做着自己的女工。

    就在那用嘴咬断最后一根线的时候，三兄妹单膝跪在她的面前。“司天监大人！我等随时为大人效命！”

    左丘咏脸上笑意渐渐的消失了，她有些后知后觉般反应过来，“哎呦，瞧我这脑子，问的都差不多了，是该清理掉了才对，这种事情知道的人越少越好。”

    她拿起一旁的泥人，仔细打量着，表情露出一丝犹豫。

    “大人？”

    “去吧。”左丘咏把手中的泥人随手扔在他们面前。“给她个痛快吧。”

    三人走后，泪水从左丘咏眼角流下，她心疼地擦了擦泪水，继续低头做起女工来。

    “唉…处久了还真有点舍不得。”

    (本章完)

