第七百一十四章 门神

~~~~~~~~~

    面对有人斩首，很显然法教早就有所防备。

    李火旺刚从屋内出来，三条黑影就向着李火旺身上窜来。

    「彭！」一阵低沉的闷响，他们直接撞在了彭龙腾坚硬的盔甲上。

    身材高大的彭龙腾缓缓低头，在李火旺的注视下，彭龙腾的脑袋长了出来，一根巨大的重戟也不知道什么时候出现在她手中。

    「憋死我了！杀！！！」彭龙腾那纹着精忠报国的脸上露出嗜血的笑容，如同恶虎般向着巫臣扑去。

    拿回武器的她，如同如虎添翼，法教暗处埋伏的人根本近不了她的身。

    「给我马！！」

    骑上战马的彭龙腾如同一块巨石般，狠狠地撞在衙门大门上。

    「轰！」一声巨响，整个大门连同屋檐匾额，甚至还有那门后面的人，一同撞成了稀巴烂。

    彭龙腾裹着这些碎屑冲了进去，不知道是不是为了发泄，面对里面的所有房屋，她压根就不躲，硬生生凭借着巨大的身体，把房屋跟墙面摧枯拉朽般全部撞破撞烂。

    而就在彭龙腾在前面吸引注意力的时候，此刻的李火旺已经绕道后院。

    为了避免被别人发现，李火旺这次甚至都没有露出身来，直接把身体没入土中游进去的。

    一处暗哨正在戒严着，从墙内中钻出长剑，刺穿了他的身体又缩了回去。

    不得不说，突破之后，李火旺发现自己对体内的先天一炁的运用越发娴熟，使用起来得心应手。

    就这样神不知鬼不觉清理掉所有暗哨，李火旺这才缓缓走屋内。

    他瞧见了自己要找的人，几位肩膀上挂着黑布的白发官员，准备看着眼前的沙盘，不断的调度着兵家。

    「这就是了吧？」李火旺心中想到。

    李火旺并没有直接动手，就这么默默地看着地面，右手手指死死的掐住自己的两边太阳穴。

    忽然间整个地面瞬间软化，整个屋内所有的东西直接就陷入土中，什么都不剩下，他们全被活埋了。

    刚刚无比热闹的屋内，瞬间变成安静无比。

    「就这样？这样就没了？」李火旺一时间有些没转过神来，这一切发生得太快了。

    这就是没了？整个城池的心脏就这么被自己一锅端了？

    李火旺还以为对方有诈，等听到城门那边的真的开始乱了起来，他这才明白现在的自己早就今非昔比了。

    可就在他准备从地下游出去的时候，就感觉到有人在机子头顶上跺了跺脚。「嘿嘿！人也杀了，不聊会再走？」

    地面瞬间开裂，李火旺三把剑直接穿破地板，从土中钻了出来。

    可让李火旺心中一沉的是，三把剑上都没有沾血。

    他环顾四周，并没有瞧见有人在。

    「小心，别找了，本尊在这！」李火旺顺着声音看去，很快就在门面上，找到了声音的来源，那是门神。

    跟寻常过年贴的门神一样，两位门神坦胸露腹，虬髯虎须，甲胄执戈，悬弧佩剑，头上长角，手执桃木剑。

    只是唯一有一点不同的是，门神的肩膀上同样也画着一张黑布。

    很显然，在四齐，哪怕就是门神如今也是归于儿神管了。

    「你可以叫本尊神荼，今日来，是为了诏安你等。」贴在门上的门神瞪着眼睛向着李火旺说道。

    「诏安？法教想要诏安我？」李火旺差点以为自己已经听错了。

    「不错，虽然你坏了大黎这么多好事，可国师觉得你是个识时务之人。」

    「呵。」李火旺差点都笑出声来。「你们杀了这么多人，干了那么多丧尽天良的活，

    结果你们居然还想诏安我？」

    「你可有家人在这场浩劫中死去了？只要你能诏安，国师能马上就能让他们活过来。」

    「你觉得我会信吗？司命都办不到的事情，你们能办到？！」李火旺毫不犹豫冲了上去，一剑插入门中。

    「这里的司命办不到，可别的地方的司命就未必办不到，我们此次是真心实意劝降。」

    听到这话的李火旺眉头一皱，重新把剑抽了回来看着那门上的门神。「你说什么？」

    李火旺倒不急着动手了，对方似乎知道一些自己不知道的事情，看看能不能先从他嘴里套出一些话来。

    「司命掌管天下大道，按理来说都是神仙，可大道五十，他们并不是无所不能，毕竟死后还阳是违背天道的。」

    「他们做不到，于儿神就能做到？他不也是掌管天道的？」李火旺装出满脸的不相信，引诱对方接着往下说。

    「于儿神可以，因为他掌管了一条别处的天道，大傩的天道办不到，但是别处的天道可以。」

    「别......别处？」李火旺此刻有点蒙，如果说大傩指的是这个活着的世界，那他口中的别处是哪里？

    「看来你当真什么都不知道，瞧瞧，玄牝连这都不告知于你，他一直都在防着你呢。」

    门神说完这话，又接着说道：「事实上，你以为你懂的很多，知晓了那凡人难以知晓的白玉京跟司命，可你不知道的事情还很多啊。」

    「大傩的天道，生死分明，不可僭越，可在别处却不是如此，在别处，阴人可以还阳，所以阴阳两界分的并不是那么开。」

    「你只活在大傩之内，如同井底之蛙，根本不知晓别处洞天的天道跟这边是有多么大的不同。」

    李火旺盯着那门神琢磨一会，对方能跟自己说这个，似乎真的是在打算诏安自己。

    「好好想想，我说的都是真的，你难道就不想把诸葛渊，又或者你误杀的白灵淼家人复活了？」

    李火旺瞳孔瞬间缩了极小，对方居然连这些都知道！

    「你等迂腐之人不是总说要救天下苍生吗？只要等于儿神下凡，全天下死去的人都能活过来，这难道不是救天下吗？」

    「少放屁了！」李火哇昂怒斥到。「真以为我是瞎子吗？如此大齐被于儿神都占了！现在大齐那边变成了什么样子，你以为我没看到吗？」

    那些裂隙中流淌出来的古怪液体在李火旺脑海中一闪而过，那边的世界早就已经被这种能让活人畸变成怪物的东西全部覆盖。

    「哼！无知小儿，你去过如今的大齐吗？就知道道听途说！如今大齐内不但当初死去的人全活了，而且从今往后他们再也不会饿再也不会死，百姓们安居乐业，老有所依幼有所养，天下大同！」

    -WAP..COM-到进行查看

