第九百七十三章 易东来

~~~~~~~~~

    虽然李火旺一直不想把易东来掺和进来，毕竟易东来过去对自己有恩。

    但是如今这种情况，已经管不了那么多了，毕竟如果真的失败了，那他恐怕也没有好。

    而且相信易东来知道当前局面后，肯定会帮自己忙的。

    既然确定了打算，李火旺当即就站了起来，他先向着赵霜点说道：「左丘咏的事情一旦有消息，第一时间告诉我。」说罢，李火旺就向着地下车库走去。

    就在杨娜直接跟上之后，清旺来喊住了他。「你干嘛去？」

    「还能干嘛，当然是去白塔监狱找易东来了，等我把他带过来后，你们好好解释清楚。」

    「你怎么去？」

    「骑摩托去。」

    「你打算一只手骑摩托把自己送回去？」清旺来伸手指向李火旺那包扎好的断手。

    「算了，这事情还是我来帮你吧。」坐在沙发上跷着二郎腿的清旺来从口袋里掏出一个手机开始拨打起来。

    当向着担忧挽着自己的杨娜，李火旺低声地安慰几句，示意对方别担心后，就听到了清旺来开始说话了。

    「喂？领导，你好你好，我是谁？哎呀，您贵人多忘事啊，我是崔丰啊，对对对，就是那个崔丰.....」

    李火旺眉头微皱地看着眼前的一幕，看起来清旺来要利用他口中的人脉了，也不知道有没有用。

    清旺来拿着手机寒暄了一会后挂断了电话，紧接着向着李火旺轻轻一扬下巴。「搞定，已经拿到了易东来家的地址。」

    「我一个人去他家有什么用，我需要他见你们！用你们来向他解释，他是存在的！」

    「那我们可以跟着你一块去，但是不能让他来我们这。」

    「为什么？」

    清旺来身体微微向着身后沙发一躺，意味深长地说道：「易东来能治疗你，那你觉得他是什么的投影？」

    「别太信任别人，他也许未必跟我们是一条路的。」

    「易东来？投影？」李火旺摇了摇头，「他没掺和进来，或许他不是投影。」

    「不，地球上的所有人都是投影，只是有些人暂时还没有意识到罢了，你知道我最怕的是什么吗？我最怕的就是他是规则的投影。」

    听到这话，李火旺当即明白了过来，看来清旺来的世界观有所矛盾了。

    这种事情他没必要跟对方争论什么，只要能说服易东来治疗自己，那别的都可以往后放。

    「行，你说的都对，但是哪怕他就是规则的投影，我们也要找他，唯有他能治好我现在的麻烦，福生天的下波攻击随时有可能过来，赶紧出发！」

    很快从地下车库内，五琦的房车，清旺来的豪车，以及赵霜点的车都开了出来，向着易东来的住处开去。

    这一路上，李火旺在脑海中不断地思索着，自己到地方了该怎么劝说，又该以哪种证据向易东来证明。

    就在李火旺的思索中，三辆车逐渐在一处小区门口停了下来，龙湖湾小区。

    「十六号楼，二单元，18楼，1803今天他轮休，应该在家。」清旺来说出了易东来的具体地址。

    戴着帽子跟口罩的李火旺，在其他人掩护下，躲过各处小区监控向着里面走去。

    随着所有人涌入，整个电梯被塞得满满当当，表情凝重的李火旺站在一角，用断手护着杨娜。

    「他们这次的手段确实刁钻，不过这也证明了你之前的一切都是正确的，所以他们才会利用各种办法来重点对付你。」说话的是赵霜点。

    「但是别担心，我们也知道了你的特殊，我们

    同样也会重点保护你，你不是一个人，任何麻烦可以一同帮你度过。」

    赵霜点的劝说，并没有让李火旺的心情好多少，他认真地看了看赵霜点一眼后，又挪开了视线。

    之前在船上赵霜点的态度可让他无法相信对方，嘴上说得再漂亮也没用，最关键的是看这个人在做什么。

    而相比赵霜点的说法，清旺来的说辞却非常的直接。

    「放心吧，李火旺你是对付另外一个存在投影的非常好用的工具，这么好的工具可不能随便坏了，我们会全力把你修好的。」

    李火旺看着他，讥讽地说道：「清旺来，你倒是无情无义的坦坦荡荡。」

    他真的想不明白，诸葛渊是清旺来的心蟠，他那么有情有义，结果清旺来却是如此的无情无义，一个真君子一个真小人，刚好就两个反面。

    「叮」的一声，电梯门打开了，打断了李火旺的思路，他走出了电梯门，带着众人走到易东来的门口按响了易东来的门铃。

    当大门打开，李火旺在白塔之外再次见到了易东来。过去他在李火旺面前，一直穿着白大褂。

    当第一次看到穿着便服的易东来，李火旺觉得对方非常的陌生。

    屋内的装潢看起来非常的简洁，整体色调以灰蓝为主，并且从门边的鞋柜上可以看出，易东来家他暂时还是一个人住。

    「李....火旺？」单手拽着门把手的易东来难以置信地看着眼前的少年，凭空消失在医院的重症病人居然出现在自己的家门口。

    「易医生，我需要你的帮忙，我病情又复发了，我需要你的治疗。」李火旺态度诚恳的说道。

    易东来哑然失笑，「你也知道你病了？你也知道你需要治疗？我还以为你不知道呢。」

    说完后，他一把扣住李火旺的手，就掏出手机拨打电话。「喂！是我！让老杨开医院的车带人-----」

    还没等易东来说完，「啪」的一声，易东来的手机就被清旺来给夺走了。其他人倾巢而入，开始检查起屋内的一切，打开的电脑以及各种可能通讯的电子产品统统关机。

    所有人仔仔细细的检查，不打断放过任何一处细节。

    赵霜点更是掏出她那笔记本的电脑，开始计算着什么。

    而坐在沙发上的易东来看着四周的一切，心中久久不能平静。

    李火旺端着一杯水放在易东来面前，在心中斟酌几秒后用手指向清旺来，「易医生，你看，这位就是清旺来了，我之前说过的研究生。」

    (本章完)

