第四百三十一章 北风

~~~~~~~~~

    感受着自己手中握着的柔软肌肤，此时李火旺的心激动的扑通扑通直跳，找了这么久，总算是找到了！

    这人就是自己摆脱幻觉的钥匙！他日想夜想，就是想着有着一天啊！

    他现在脑子真的很乱，但是身体却非常的冷静。

    如此混乱的局面中，哪怕是骰子也无法注意到李火旺的举动，此时的他们都在对抗着大梁国师还有司天监呢。

    就这样，当两人来到战局边缘的时候，只有心素北风自己发觉了不对劲。“等等！你是谁！为什么会有九个红中！”

    李火旺刚要解释，北风瞬间一抬头，两人四目相对。

    “你听我给你解释。”李火旺嘴巴一张，却赫然发现自己口中的声音居然变成了女声，而此刻搀扶着自己居然是自己的身体，自己跟北风互换身体了。

    看着被困在自己体内的李火旺，北风脸上露出一抹得意，“哎呀呀，瞧瞧这是谁，这不是红中么？怎么？红中当腻了，想当几天北风耍耍，可以，可以，我同意了。”

    李火旺看着被夺走的身体，脸上却没有任何惊慌。“你以为我没猜到你会用这招吗？忘了告诉你，这身体现在不是我一个人的，岁岁！就是现在动手！她已经换过去！”

    北风心中咯噔一下，下意识地刚准备动作，可一股揪心的剧痛打断了她，这种感觉太疼了，仿佛痛觉都放大了好几倍，以至于她都有些无法承受。

    然而这还没完，李岁的触手从七窍冲迅速钻出，缠住眼睛，堵住嘴巴，钻出鼻孔，以最快的迅速剥夺了北风的五感，而这都是之前早就已经商量好的。

    既然从监天司的那里早就已经知道了，这心素北风非常擅长转换身体，李火旺怎么可能没有防备。

    就在一道暗雷狠狠地在李火旺身边劈下的时候，李火旺扛着北风就向外冲。

    在这混乱的一切中，没有人注意到这些，李火旺很快脱离了战场的范围，后面的动静似乎更大了，但是李火旺已经不在乎了，因为现在的他已经得到了自己想要的。

    在一处黄金墙角处，李火旺停了下来，气喘吁吁地看着面前占据了自己身体的心素北风。“行了，岁岁，把耳朵里嘴里的触手收回去！我跟她谈谈！”

    这话一出，那从喉咙深处钻出不断扭动着触手迅速扭成一团缩了回去。

    李火旺看着自己的身体，平复了一会激动的心情后，这才开口说道：“我也不在乎你们坐忘道这么兴师动众要做什么，你只要给我想要的，我马上可以放你回去。”

    听到这话，北风的脸上半点担忧的意思都没有，反而赞叹道：“真厉害啊，居然敢趁着监天司跟坐忘道交手的时候浑水摸鱼，而且居然还成功了，真不愧是红中啊。”

    李火旺从自己的下摆处掏出一把小铲子，抓住自己的手，顺着指甲缝隙直接铲了进去。

    伴随着血肉撕裂的刺啦声，薄薄的指甲被分离了，对这种感觉，北风似乎想忍耐，却依然疼的食指颤抖，冷汗直冒。

    “我的身体经过三次苍蜣登阶，痛觉已经得到了多重加强，小擦伤在我身上都有断臂的剧痛，大家的时间都很宝贵，你肯定也不想经历比这更严酷的酷刑吧？”

    说着，李火旺的手指顺着自己的肚脐眼一钻，直接插了进去在里面扣住了一根滑腻腻的东西。

    “哈...哈....”北风疼得直抖，脸上却笑了，“袄景教？你是袄景教的人？有什么麻烦，你不去求着你们的谷神巴虺，居然能来找我们坐忘道？”

    李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，声音带着一丝颤抖地说到：“你是心素没错吧？我想知道你是如何摆脱心素这个身份的，如何摆脱那些幻觉的。”

    “嗯？”北风的声音开始带上一次诧异。“原来你费尽千辛万苦绑我过来，就是跟我说这个？你早说啊！追得那么急，我还以为是什么大事呢！原来是要修真功法的啊。”

    “你压根没必要这么麻烦，你要是之前直接问我，我肯定告诉你。”

    “什么？”对方的话，让李火旺眉头紧锁，

    “哎。”北风轻叹了一口气，开始语气带着悲伤地说了起来。

    “我也是心素，自然是知道咱们心素的苦，那种两边分不清的痛苦，我是能感同身受的。”

    “所以啊，能让所有心素摆脱这种痛苦，我自然是乐于见到的，可惜心素太少了。”

    李火旺那张北风脸皮微微抖了抖，这套说辞，他一个字都不信。“你别在这东拉西扯的！不想受苦！快点把那法子告诉我！”

    “好，我告诉你，别拉行不行，这可是你自己的身体，你等会儿可要住回去的。”

    “那我现在说了啊，不过呢，在练这套功法前，你要知晓一些事情，首先，我们心素身边为何会有幻觉。”

    “这段不用解释，我已经知道了，是我们体内的先天一炁引起的。”

    “哦？你知晓的还蛮多的啊，那行，我接着后面说，想要摆脱幻觉，你就必须跟我一样，完全控制这先天一炁，不过靠你自己当然不行，这自然就借用这股先天一炁真正的主人了。斗姥。”

    “等会！”李火旺瞬间打断了对方的话，脸色阴沉地说道：“你把我绕到你们坐忘道的司命身上究竟想干什么！别想骗我！这斗姥太阴的司命掌控的是虚假！”

    北风叹了一口气，一脸无奈地说道：“什么是真？什么又是假？你分得清吗？别人都说我们坐忘道修的是假，可他们却没有告诉你，我们同样也修真呢？斗姥司命跟其他的司命不一样，它就仿佛那池子里的并蒂莲，一朵斗姥太阴掌管着虚假，一朵斗姥太阳掌管着真实。”

    “阴阳天道跟别的天道不同，别的天道有就有没有就没有，但是真假是彼此对应存在的天道，真的反面就是假，所以没有真就没有假，没有假就没有真，你到底明白不明白？”

