第一百四十七章 傩戏

~~~~~~~~~

    四齐的关口，很快就到了。

    意料之外情理之中的事情，关口被官兵设卡了，似乎是为了预防奸细。

    整个边关要塞非常的森严，连进去的人脸上的笑容也几乎没有。

    不过在银子的作用下，两帮人顺利通过了关卡。

    出了河多湖也多的四齐，四周的一起荒凉起来，四周的树木逐渐被戈壁冲稀掉了。

    等到了第十天晚上，四周已经没有任何一棵树了。

    越往里走，越荒凉，李火旺已经猜到，或许这就是后蜀的本该有的样子。

    “呼～”守夜的赵五呼出一口白气。

    他搓了搓冻的发麻的双手，放在嘴边不断的哈气。

    本来都快立夏了，不应该这么冷才对，可这荒郊野岭的，连挡风的石头都没用，再加上没有柴火点火，自然是冷的要命。

    扭头看了一眼，马车旁抱着白灵淼睡觉的李火旺，赵五眼中露出深深地羡慕。

    他低头看了一眼自己脆弱的身体，眼中露出满满的自卑。

    自己也想要个媳妇，可是自己这样的废人，根本没有任何女人愿意跟自己。

    吸了一口干燥冰冷的空气，冲淡心中的困意，他打起精神来，用小石子在地上练着字。

    其中一些是李师兄教的，另外一部分是自己硬磨着高智坚教自己的。

    “我要学会认字，一定要学会！”赵五的眼中满满都是坚定。

    他要向自己的爹证明，自己不是废物！

    学会了认字，自己将来可以跟庙会里的算命瞎子一样，替别的写信赚钱。

    只要学会认字，自己将来读多了书，还可以去考取功名，当大官！

    “到那时候……”就在他畅想未来时，忽然感觉到身后有人。

    这一异常变化，让赵五浑身瞬间一凉。

    身体不由自主开始颤栗的他，心一横刚要大声提醒其他师兄弟，一只没有指甲盖的手捂着了他的嘴巴。“别出声，是我！”

    李火旺的声音让赵五迅速放松了下来。

    他声音压到最低问道：“李师兄，怎么了？”

    眼睛向着四周看去，四周只有黑漆漆的戈壁，什么都没有。

    “嘘~有东西摸过来了，我先试试看，是不是活人。”

    盯着一处看得李火旺清了清嗓子，忽然对着那边大声喊道：“三老四少道上靠，河里游出闹海蛟。不知又兴哪一套？”

    李火旺的声音在空旷的隔壁传出去很远，这声音也把其他人给吵醒了。

    “春典开不开？”一道沙比李火旺还要沙哑的声音远远的穿了过来。

    “春的开！”

    “并肩子，甩个蔓？”

    李火旺对着那边行了一个道礼。“一座玲珑塔！面向青寨背靠沙！抄手子蔓！”

    “原来是李真人，是路过还是候着啊？”

    “恰好路过，掌柜的贵姓啊？”

    李火旺这话一出后，就再也没有回音了。

    一直等到天蒙蒙亮，李火旺这才发现那人早就走了。

    “赵镖头教的切口没想到这么快就派上用场了。”李火旺喃喃自语地说到。

    昨天晚上虽然他敏锐地察觉到了那人的到来，却无法完全看清他到底是一个人，还是一群人。

    现在靠仅仅说上几句话，能解决冲突，那就再好不过了。

    毕竟这些来路不明的土匪，谁也不知道到底有没有压箱底的手段。

    当从李火旺那里得知了晚上的惊险，吕状元顿时感到一阵后怕。

    “我的乖乖，这才来多久啊，就来截道的了。这后蜀国看来也不安生啊。”

    李火旺背起那些东西坐了起来。

    “管他安不安生，我们也只是路过而已，赶紧走吧，今天赶快点，应该能在天黑到镇上去。”

    之后的路还算正常，虽然四周依然荒凉，可至少没截道的了。

    就在吕状元对着李火旺一阵马屁连拍的时候，他们终于看到了人烟。

    “爹，这马怎么这么奇怪啊？怎么背上还凸起来两堆？”吕秀才问道。

    “你傻不傻？那是骆驼！”

    “铃铃铃～”骆驼铃不断响着，骆驼队踩着坚硬的道路，缓慢地向前进。

    李火旺瞥了一眼，赶骆驼的人，却发现他蒙着脸，这么做似乎是为了防风沙。

    骆驼的出现仿佛是一个信号，很快越来越多的人也开始逐渐聚集。

    终于李火旺等人赶在天黑前，到达了后蜀第一个镇子。

    刚走进镇子，李火旺就看到后蜀人跟四齐人的不同，无论是建筑还是服饰都更加的粗犷。

    也不知道是不是为了防风沙，镇上的不少人都蒙住了脸。

    不过这也有好处，蒙着黑纱斗笠的其他师兄弟们在这里，不会显得那么突兀。

    “我们走，先找家客栈住下了，赶了十多天的路了，大伙歇歇脚。”

    风尘仆仆的其他人顿时脸上露出如释重负的表情。

    没有柴也没有水的日子实在不是人过的。

    一行人跟着其他人，融入了镇上的人流当中。

    附近的摊子上，烤物的香味，跟面汤的香气，挑逗着所有人的味蕾。

    走着走着他们来到了一片空旷的地方，看起来像这个镇子的中心。

    鼓声跟锣声顿时吸引了所有人向着拥挤的人群看去。

    “这就是傩戏吧？”李火旺看着那人群中上窜下跳的三人喃喃自语。

    摇头、拧身、蹲颤、绕腕、踏步、窜跳。

    那脑袋被红布包裹带着狰狞木制面具的三人，舞姿非常的古怪，仿佛不是人能想象出来的动作。

    伴随着这怪异的舞姿，是节奏混乱的锣声跟鼓声。

    并且时不时还有一种好似号角的乐器出场。

    从那黑色牛角的中发出的声音像是女鬼的呜呜声。

    锣声，鼓声，鬼哭声，配上那怪异的舞姿，李火旺怎么看怎么难受。

    可偏偏四周的人却不怎么想，他们坐在那里看得如痴如醉。

    “这是啥啊，这也能叫唱戏？”作为同行的吕状元满脸鄙夷地发表了自己的意见。

    他话音刚落，那三人身体扭动得更厉害了。

    伴随着扭动，一根根锋利的白色尖牙颤抖地从那木面具的嘴里伸了出来。

    那不是一根两根，而是整整十六根，

    十六根尖牙随着他们的傩戏一同颤抖起来。

    “这是……耍牙？”

    这三人的耍牙技术很好，李火旺看着他们嘴里灵活的缩进缩出的白色尖牙，差点以为这些尖牙是真从他们嘴里长出来的。

