第五百二十三章 老牛 （感谢白银盟主005！）

~~~~~~~~~

    听到吕秀才话语中深深的不信任，狗娃信心满满的开口说道：“你这话就不该问，那可是一吊钱！真要找着了，一个乞丐就可以用着钱翻身了，所以那些叫花子肯定会发了狠的去找李师兄！”

    “而且在这上京城内，这些乞丐比谁都熟，比咱们自己瞎找快多了。”

    说了一会，他紧接着又补上一句，“杨小孩过去当过叫花子，这法子是他告诉我的。听他说，不少人用着法子找人。”

    “弄了半天这不是你想到的法子啊。”吕秀才的脸上一脸的鄙夷。

    “我用的就是我的法子。”

    两人一边说着一边往回走，吕秀才脸上露出一丝迷茫。“这么久了，也不知道师父在不在上京，不过话说等咱们找到师父之后呢？你想到做什么了吗？”

    “找到之后啊？”狗娃摸着自己的下巴想了想。“要是他没啥事，那当然好，咱们皆大欢喜一块回牛心村。”

    “要是他真的发病了，那就拿咱们带过来的链子捆回去，等他自己清醒过来。”

    “要是他碰到别的什么麻烦了，那小满也吩咐了，第一时间把消息传回牛心村，他们会过来帮忙。”

    “万一他死了，那就接回来埋牛心山上风光大葬，当初那棺材铺买的寿衣退不掉，我还留着呢。”

    “我师父怎么可能死！！他不可能死！”吕秀才回答得斩钉截铁。

    “哎，这不是说得万一嘛，我也没盼着他死，哎，等等，秀才，前面那不是伱们家的戏班子吗？”

    狗娃的话让吕秀才向着远处街道看去，他发现正是自己的那些家人

    等一走进，狗娃就看到自己爹脸色很差。愁云慢布的，三辆马车也停在路边，仿佛不知道该往哪边走。

    “老不死的这是怎么了？”吕秀才向着自己亲哥哥吕举人问道。

    脸色同样难看的吕举人深深地叹了一口气。“刚刚咱们爹从说书人那知道，在这大梁国内，唱戏的不允许读书考状元的，在这里，唱大戏的子子孙孙都只能是唱大戏的。”

    “考什么状元！真他妈服了，你眼瞎吗？有神通不学，学那个。”吕秀才气不打一处来。

    “你这个毛都没长齐的小王八，你晓得什么！”吕状元难得地脸红脖子粗，对着吕秀才气愤地嚷着，举着三根手指在他眼前激烈晃动。“我们老吕家，总共三个男丁！三鸡蛋不能放一个篮子！晓得不晓得！！”

    “你秀才要学神通，我不拦着你！可学的神通再厉害那也是一条险路！瞧瞧小道爷这么厉害鬼门关里都走多少趟了！你能有他厉害啊？”

    “你走了这条路，其他吕家人就不能走！举人接过吕家班唱大戏是一条稳路！童生未来考状元是咱们老吕家的出路！！这样万一哪条路走不通了！其他路也能走下！”

    一通豆子倒下来，吕秀才愣在那里，这些话过去吕状元从来没跟自己说过，他从来只是命令自己该做什么不该做什么，根本不解释。

    他一直以为来吕状元从心里瞧不起自己，更反对自己学那些，没想到在他心里，自己这也算是吕家的一条出路了，哪怕是一条险路。

    一时间吕秀才心中五味杂陈。

    “嗯？这是哪来的戏班子啊？来我金钱豹的地盘上撒野来了？”

    几位站没站相的青皮围了上来，吊着眼看着他们。“交没交孝敬啊？没交赶紧补啊。”

    “给老子滚！”吕秀才一提剑柄，怀中的铜钱纷纷飞起，凝聚成剑。

    就在狗娃以为对方这些人会被吓得四散而逃的时候，哪知那几个青皮却哈哈哈大笑起来。

    领头的那个青皮人五人六地走到吕秀才面前，满脸的高傲。

    “你这种的土包子我见多了，真以为学点什么就不知天高地厚了？”

    “知道这是哪吗？天子脚下！监天司就在几条街外是龙你也要给我盘着，是虎你也要给我卧着，我哥们就是监天司看大门的！你有胆动一下！信不信我喊我哥们来把你们全都下大狱！”

    当听到监天司这个词，狗娃脸色骤变，李师兄当初可是向自己解释了监天司这个衙门的。

    他当即下意识捂住自己的胸口，那里面是李师兄给自己如意，可不能被监天司给发现了。

    被吓到的狗娃连忙地靠近吕秀才身边，低声劝说起来。“别乱动！几个青皮溜子罢了，犯不着真犯不着！”

    吕秀才停在原地，脸上阴晴不定，手中剑斩也不是，不斩也不是。

    “怎么？还想让爷爷我等是不是？利索点！！”

    就在这时，吕状元赔着笑脸走上前来，手中拿着一些碎银，口中说着一些吉利话打发走了这些青皮。

    吕秀才握紧手中的铜钱剑，狠狠地重重地往地上一敲，“咱们走！上京这地方太欺负人了！”

    自己辛辛苦苦学了这么长时间的神通，结果在这上京居然被几个青皮欺负，真是太憋屈了。

    “走？能去哪啊？”满脸褶子的吕状元掏出烟杆子，吧嗒吧嗒抽了起来。

    “去哪不行？实在不行，回家去！咱们老家唱大戏的就能考状元！买戏楼还比这便宜！”

    “没了.早没了.”吕状元深深叹了一口气。“还好咱们跑得快，老家皇帝都拖出来砍头了，听说四齐都亡国了。”

    “亡……亡国了？”一脸震惊的吕秀才说着这无比陌生的词。

    虽然他对于自己是哪国人一点都不在乎，可当得知自己原来待了十多年的地方忽然回不去了还是一脸的震惊。“那咱们一辈子都回不去了？”

    “十年之内啊，怕是别想了，听说后蜀也乱得很，这天杀的世道也不知道什么时候能太平下来。”吕状元拿着抽完的烟杆子往着自己的虎口敲了敲后，重新斜插回自己后颈。

    “细娃子，走吧，咱们找个客栈歇息歇息，这地方贵得很，也不知道能不能找到大通铺。”

    经历了这么多事情，可吕状元依然如同一头老黄牛般默默承受下来，拉着身上的铁犁继续往前走。

    多谢白银盟主005的打赏！！！

    (本章完)

