第九百四十章 死

~~~~~~~~~

    看着远处的黑色山脉，李火旺知道这台风眼在动，如果自己不能在那山脉抵达前解决，那么恐怕自己所有的人都要交代在这里。

    「这不是台风眼吗？这里难道不是司命的弱点吗？如果不是的话，那为什么赵霜点要把我送到这里来！

    」李火旺直接跳入水中，使出全身的力气拼命挥打在水面上。

    然而无论他挥舞多少次，那平静的水面都将重新回归正常。

    「不...不对，就是这里没错，只是我的实力太弱了，根本伤不到它！」李火旺心中泛起一丝绝望。

    哪怕对方如今拥有了死亡，对方的弱点就在眼前，可自己却依然杀不了它，两则实在相差太大了。

    「难道.....就这么要输了？」看着杨娜那惨白色的面孔，李火旺脸上露出强烈的不甘心。

    「不行，一定有办法的，我一定能找到办法的！他们不可能这么厉害，如果他们这么厉害，上一次我们早就输了！这些投影都是捡的！他们在虚张声势！」李火旺疯狂的寻找着任何反击的可能，忽然他看到了自己手臂上那顺着自己血管脉络蔓延的黑色伤疤。

    紧接着一个想法出现在李火旺的脑海中，随后他重新爬上了游轮的残骸。头顶的雷电在乌云中时不时震颤，如同野兽般的嘶吼。

    平复了一下自己的心情，李火旺一只手搂着死亡，一只手对着天空高举着军刀，「来啊！有能耐你就弄死我！

    我就是季灾！想要迷惘天道吗？那就来拿吧！

    「卡察」一声，一道紫雷从天而降，向着李火旺噼来，这次的雷电明显比上一次更强烈。

    就在李火旺感受自己的身体即将湮灭的瞬间，他怒吼得握紧手中的军刀，带着浑身的雷电，狠狠地向着身下刺去。「给我死！

    下一刻，四周白茫茫的一片，李火旺感觉到自己那剩下的那颗眼球瞬间爆开了，就如同那月饼里的咸蛋黄。

    「蛋黄？」坐在白塔监狱内的李火旺，愣愣地看着桌子上的蛋黄月饼。

    忽然他反应过来，自己再次回到白塔监狱这代表着什么，时间回叙了，自己赢了！

    「哈哈哈哈！

    」李火旺忽然的狂笑吓得四周其他的精神病跟护工浑身一抖，纷纷远离了他的身边。

    「喂，李火旺，你收敛一点啊，今天可是中秋人。」一旁的护工有些胆战心惊的劝说到，面前这位可是出了名的难对付，自己真够倒霉的，今天居然轮到了自己。

    「哈哈哈....」李火旺笑了笑得眼泪都掉出来了，他实在太高兴了。

    他低头的他伸手寻找在月饼盒中寻找着，找到了那一块有着纸条的紫薯月饼，塞进自己嘴里大口大口的咀嚼了起来。

    「神经病.....」四周的患者注意力渐渐从他身上离开，继续投上电视机里面的节目。

    「三....二....一。」随着李火旺在心中默念完，重刑犯的乐队一点都不意外的开始环囚演出了，休息室内的大部分人都被吸引，向着放风点靠去。….

    瞧见四周的人都走得差不多了，李火旺站了起来，按照之前的流程往着男厕所走去。

    【稳定运行多年的，媲美老版追书神器，老书虫都在用的

    玩味地看着李火旺的侧脸，「你是不是搞错是谁的人把你救出来的？你以为从一个精神病院捞一个精神病出来很简单吗？搞清楚你现在的处境啊。火子。」

    「拨通赵霜点的电话，让我来跟我说。」巴楠旭眉头微微皱起，伸分叉的舌头舔了舔唇钉，这李火旺怎么感觉怪得很，跟过去那疯疯癫癫的有些不一样了。

    「喂，是我，李火旺那小子不知道发什么疯，刚从精神病出来，说要去清旺来的住处。」

    巴楠旭刚说到一半，李火旺伸手直接从她手中抢过手机，「喂，赵霜点，是拓扑，你之前思维进入误区了。」

    哪怕隔着手机，李火旺都能感觉到，赵霜点的震惊。

    李火旺说完这话，就拿着手机沉默了许久后重新开口说道：「让你的人带我去清旺来的住处，你也尽快赶过来吧，等到了之后我再解释。」随后他把手机还给了巴楠旭，

    巴楠旭接过电话嗯了几声后，挂断电话表情古怪地看向李火旺。

    「看什么看！快开车！」

    随着巴楠旭对着自己弟弟后座踢了一脚，汽车顿时开动起来。

    路上，巴楠旭时不时向着身边的李火旺看去，发现此刻的他双眼出神看着窗外的风景，似乎在思考着什么事情。

    这种表情，她从来没有在这人身上看见过，被关在精神病院里好几个月，她本以为这人刚从来后会更激动一些，没想到居然是这种表情。

    而且刚刚这的拓扑又是什么意思？这拓扑如果她没理解错的话，应该是一个数学术语吧？

    就凭自己对这小子的了解，他还能懂这个？

    当汽车开入了郊区的别墅区，看着那隐藏在树林间的别墅，李火旺甚至不等车停下，直接打开车门，向着里面冲了进去。

    完全无视大厅内正在看电视的陈红瑜，李火旺直接顺着楼梯就向着三楼扑去。

    一脚踹开房门，李火旺冲进去，把缩在床脚的杨娜死死地搂在自己的怀里。

    一遍又一遍用手颤抖地抚摸着杨娜那柔顺的头发，李火旺那颗心终于是落了下来。

    「火旺，你终于回来，太好了，我终于等到你了。」

    「你怎么哭了，是我做错了什么吗？对不起，是我不好，我不应该报警的....」

    李火旺摇了摇头，松开杨娜，仔细端详着她的脸认真看了一会后，再次搂进自己的怀里，他流着泪笑出了声来。

    「不，你很好，娜娜你真的很好，是你的死亡救了我们所有人。」.

    狐尾的笔

