第一百九十六章 龙腾

~~~~~~~~~

    看着那些向着冲来的贼配军，李火旺瞬间明白过来。

    这些畜生压根就没打算甄别，他们想屠了整个镇子！

    “咚~！咚~！咚~！”战鼓的声音敲在了每一个人的心房。

    在鬼哭狼嚎声中，这些贼配军们开始动了，他们如同一群饿疯了狼一般，向着手无寸铁的羔羊冲去。

    李火旺看着面前密密麻麻上千号贼配军，把心中斩首的想法迅速打消了。

    那样做成功率太低了，而且敌我不明，也不知道这女人有什么实力。

    只是从之前王德裘的身手来看，她的实力绝对不低。

    “这个时候，让其他人活着离开这个地方才是上上策。”确定好方向后，李火旺混迹在人群中向着镇中冲。

    他想尽快赶回去，别人同样也是这样想的，四周的一切都乱成了一团。

    当好不容易来到镇内，就听到身后传来一声极其尖锐的啸声。

    当所有人下意识地回头看时，就看到那女将军，提着长戟对着他们一指。

    清脆的声音在所有人耳中炸响。“天地后冲，龙变其中，列龙飞阵！杀！“

    “杀！！”所有贼配军怒吼着，加快步伐镇子冲去。

    这一声怒吼，让在场的平民彻底吓破了胆，脑子里面没有任何想法，变成了只会逃命的牲口。

    还没等贼配军靠近，已经有好些人被活活踩死了。

    “噗呲。”锋利的利刃精准地插入了每个人的身体，轻易地夺走他们的命。

    当本应该对抗敌人的杀戮机器，面对手无寸铁的百姓时，是如此的高效跟利索。

    活人跟割麦子一样，一片一片的倒下。

    贼配军们很显然非常享受这种杀戮，看着那飞溅的血肉，甚至有不少人开始吞咽起口水来。

    李火旺在拥挤的人群中不断穿梭，始终被人挡住了去路。

    最后他逼实在没有办法，唯有窜上了房顶，才算总算找到一条回去的路。

    踩着高高低低的瓦片，李火旺来到了之前的位置。

    看到其他人都还在，没有跟着乱民瞎跑，李火旺顿时松了一口气。

    不过这也跟这些人还不知道发生了什么，有些忐忑地站在那里等，看着街上奔跑的其他人。

    “碰！”从天而降的李火旺重重落地，把所有人吓了一跳。

    “快走！什么都别问，路上说，他们杀过来了！先离开这镇子！越快越好！”

    虽然还是搞不清楚什么情况，但是看到李火旺那严重的表情，没有人敢二话，连忙牵起马车。

    马车开始滚动，裹着人群向前冲。

    趁着这个机会，李火旺急促地把自己看到的事情，说了一遍。

    “他们怎么敢！他们怎么敢！这帮杀材！！”金山找气的满脸铁青手直抖。

    听到这话，心中有些猜想的李火旺在他脸上扫视着。“你认识他们吗？以你的身份有法子让他们停下？”

    之前一直都不知道这老人的身份，总是神神秘秘，如果他真是个大人物，说不定真的可以解决这场危机。

    金山找颓废的摇了摇头，“贼配军都开始屠城了，有法子也变得没法子。“

    “没有用那就别废话，不想死就赶紧走！“

    李火旺他们走的是北面出口。

    他知道那边也有贼配军包围，但是至少没有那女将领，逃生的概率更大一些。

    在人群中一顿摇摆，李火旺忽然看到本应该向前逃到人群，居然开始转向回跑。

    “赵五！拉住缰绳！这个时候千万别让马受惊了！“

    几辆马车如同湍急河水中的木舟，在李火旺等人的动作下，艰难地向前划。

    忽然，“湍急的河水”一下子消失了。

    李火旺刚一抬头，一道寒芒直刺向他的颈部。

    身体迅速的一侧，李火旺看到了武器的主人，那人脸上的囚字表示了他的身份。

    他们跟背面包围的贼配军终于是对上了。

    李火旺抬剑用力一斩，连人带兵器全被斩断了。

    “冲出去！只要冲他们的包围圈，我们才有机会活命！“

    李火旺提着剑，就向着这些贼配军杀去。

    其他师兄师妹们不敢落后，迅速跟上。

    面对李火旺等人的攻击，贼配军明显被打了一个猝不及防。

    他们怎么也没想到一个戏班子里面，举居然忽然窜出这么实力不俗的一大帮人。

    实力碾压，不过一会，地上已经躺上了几十号人。

    可贼配军们马上反应过来，开始相互开始配合，并且用长枪牵制。

    既然硬是靠着数量优势，顶着了李火旺等人的攻击。

    “不能拖下去了。”李火旺拿出生铁钳子伸进嘴里用力一夹。

    伴随着剧疼还有一种说不清道不明，难受极致的酸，两颗后槽牙被拔了下来。

    《大千录》铺开，这两颗牙齿迅速翻滚的飞了过去。在贼配军中炸开。

    密密麻麻的白色的碎骨钻入了所有人的皮内，激起惨叫声一片，刚刚还站在一起的贼配军瞬间倒下一大片。

    “铃铃铃~！！”刺耳的道铃声不断响起。

    飞下来的游老爷，在贼配军们中不断穿行。

    双管齐下，见效很快，李火旺很快就能从稀松的贼配军中，看到了那离开的土路。

    “终于一一”这个念头刚起，李火旺浑身被一股让人极度胆寒的杀意包裹。

    这种气息强压着他，让他投降让他崩溃。

    李火旺敏锐的直觉感觉到了危险，他想要动弹，可是此刻他浑身都被冰块包裹一般。根本无法动一下。

    一声龙吟从李火旺剑身上响起，让他摆脱了那股气息的锁定。

    就在李火旺刚一个翻滚离开原地，刺耳的呼啸声迅速响起。

    一根巨大的长戟翻滚着飞了过来，重重地砸在了李火旺刚刚在的位子上。

    飞溅出来的石子砸的李火旺脸上生疼。

    仿佛感觉到什么，李火旺扭头向着来路望去。

    “哒哒哒！”浑身披着重甲片的高头大马托着那女将领，狂奔着踏人而来。

    那四条粗壮的马腿，被血染成了李火旺道袍一样的颜色。

    随着她靠近，颤栗涌上了每个人的心头，某种东西控制着他们的身体跪在地上投降。

    “呵呵，终于是逼出来了，四齐细作。”女人的声音中带着一丝舒坦。

    “我再说一遍，这剑是别人的送我的！我不是四齐细作！“

    “你带了右家的剑，我彭龙腾说你是细作，你他娘的就是细作！至于真的假的，又与我何干？“

