第九百零三章 同路

~~~~~~~~~

    李岁在瞧他们，那些卖艺的人也在瞧李岁，不只是瞧，眼睛都快看直了，这么漂亮的姑娘可真没见过。

    “看什么看！没见过女人吗？”老汉对着他们每人来一个脑瓜崩。

    他瞧了瞧碗里的铜钱，伸手在小小子肩膀上用力一拧，断掉的手又重新接上了。“走，出城，哎，这一同忙活连饭钱都赚不回来。”

    随着他们把东西全都收拾好，就驾着马车向着外面赶去。

    就在他们出了城门，瞧见李岁居然跟在他们后面，车队中一些年轻的顿时躁动起来，心中猜测这姑娘是不是看上自己了。

    一脚一个，把他们都蹬开，那领头的老汉向着李岁双手抱拳。“姑娘，把式也看完了，这天色也不早了，赶紧回去吧，别让家大人惦记。”

    一听到家大人，李岁的神情顿时黯淡一些，不过她又很快恢复过来。“这位爷爷，往这么条路是幽都的路吗？”

    “嗯，确实是，不过中途有几个岔路，虽然路途不远，可靠脚走恐怕要一旬啊，姑娘，你这么空手赶路怕是赶不到路的。”陈彬说完，便不再解释什么，带着自己徒弟继续往前走。

    可没走多久，他瞧见那少女居然又跟上来了。“那你们也去幽都吗？我能跟你们一块去吗？我怕走岔了。”

    “好啊好啊！我们也去幽都的！刚好顺路！”几个十七八岁的小伙子激动手都不知道往哪放了。

    “好什么好！你是我师傅不成？”陈彬说完，再次郑重的向着李岁行礼，“姑娘，男女授受不亲，而且路途遥远，你真要去幽都，还是跟家大人一块走，要不就找镖师护送。”

    陈彬可不会跟自己徒弟一样精虫上脑，一个看起来如此好看的黄花大闺女，居然要跟他们这一帮老小光棍一块走，这也太反常了，一看就是有诈啊。

    “可是我找不到我家大人了”看着李岁低头委屈的样子，顿时心疼坏了那些小伙们，语无伦次的就要上来安慰。

    然而他们心疼没有用，陈彬一把推开他们，把那野兔子皮拿过来，双手捧着摆在李岁面前，紧接着他恭敬地向着李岁拜了拜，当即转身领着自己的徒弟们逃一般的离开了。

    这一跑就是两个时辰，一直等到天色渐渐黯淡下来，他们这才停下。

    “师傅，不至于吧，”身为四徒弟的林启山用手背擦着下巴上的汗水，向着自己的师傅问道。

    “小心驶得万年船，稳妥点没坏处，我就瞧见那女的不对劲，赶紧捡柴起灶吃饭吧。”

    晚饭也没多好，也就是一些杂粮窝窝头配上一锅野菜汤，唯有那一小缸子醋能让嘴里有点滋味。

    醋还不能沾多了，每人就七筷子，沾完了就没得吃，这是陈彬的规矩。

    半大小子吃穷老子，可不是随便说说的，真要让他们放开了吃，这坛子醋一天都顶不了。

    就在他们大口大口的吃着东西的时候，那最小的小小子叼着窝窝头就去林子里放水。

    可他还刚到林子边上，就被吓得惨叫了一声，这惨叫声可比之前断手的时候声音亮起来。

    听到声音，所有师兄弟也顾不上吃饭了，连忙拿起各种家伙，跑了过来。

    “咋了？这是咋的了？”当瞧见那小小子手指颤抖地指向漆黑的林子里，陈彬当即把手中的火把对着那边林子就抛了过去。

    下一刻，他们所有人都愣在原地，只见之前问路的那姑娘站在林子里，她手中还抓着一团血肉模糊的东西，双手轻轻捏着两边，一小口一小口的塞进嘴里。

    腮帮子鼓起来的李岁，用手背擦了擦嘴角的血，哀求的说道：“我不是有意要跟你们来的，但是我去幽都真的有很重要的事情，一块走安全，万一路上遇到邪祟了，我可以帮你们打跑他们。”

    陈彬张开嘴，一时间不知道该说什么，他那颤抖的手向着怀里摸去。

    “好不好嘛。”当李岁上前一步，陈彬牙一咬，当即从怀里掏出一串东西，向着前方高举。

    那是一枚铜钱，这陈彬的爷爷传给自己的，说这东西叫山鬼花钱，戴在身上能辟邪避祟。

    李岁看着这一枚被红绳子穿起来的铜钱，不由得想起了自己爹一直背着背上的铜钱剑，泪水不由地在她眼眶里打转。

    随着李岁哇地一声哭出声来，陈彬连同他的徒弟一同吓得直接瘫在地上，最机智的林启山更是直接趴在地上，对着李岁拼命磕头。“大仙饶命啊，别吃我啊！”

    半响过后，陈彬在李岁哽咽的哀求下，爽快地答应了同行的要求。

    他甚至连锅都懒得收拾，觉也懒得睡，赶着马趁着月色赶路，所有人战战兢兢地在前面走，李岁在后面跟。

    天色渐渐亮了，按照正常情况应该歇息了，但是陈彬不敢，他脑海始终是笼罩着之前的那一幕，他怕自己变成那团血肉模糊的东西。被她塞进嘴里。

    “师傅，不能往这边走啊，这边不是开山宝的地盘么？从那走容易被抢的。”听到大徒弟的话，陈彬当即狠狠瞪了他一眼。

    当扭头瞧见那少女，一直在出神地瞧着手中的山鬼花钱时，他把声音压到最低解释道：“就是要去土匪的地盘！这叫驱狼吞虎！记住了，等他们一斗起来，咱们玩命地跑！”

    说话之余，陈彬不知道在心中抱怨了多少次自己的爷爷，这山鬼花钱被妖怪拿在手里把玩这么久了，什么屁用都没有。

    又过了三个时辰，忽然一棵大树从旁边倒下挡住了去路，当瞧见一些五大三粗的汉子扛着刀，向着自己这边走来的时候，陈彬顿时激动起来，有生机了！

    “此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买嗯？这小丫头片子条挺顺啊。”三五成群的山贼脸上带着淫笑向着李岁围了上来。

    陷入回忆中的李岁被他们打断了思绪，等她回过神来，就瞧见一个男地站在自己面前，开始解开衣服。

    微微一愣后，李岁后退两步，推脱地连连摆手，“谢谢，我现在不饿。”

    (本章完)

