第九百五十九章 敌袭

~~~~~~~~~

    当听到对方这话，李火旺顿时泄了气，一时间不知道该如何说。

    “先别管这些，我现在没空跟你们解释！现在别人都打到家里来了！赶紧准备好家伙事！都动起来啊！”

    李火旺的话音刚落，门外忽然有了一些细微的动静。

    “嘘~！有危险在靠近我们！那是上膛的声音”清旺来脸色一变，当即把自己的手枪掏了出来，快速打开保险。

    “刚刚怎么没有发现？怎么这癫子说来就来啊？真够乌鸦嘴的。”嘴里嚼着什么的巴楠旭一脸不满地从沙发上站了起来。

    一旁的赵霜点没有说话，饶有兴致地盯着李火旺看。

    “李火旺，你现在病情不稳定，你在里面待着别动，我跟其他人去外面。”清旺来说着，拿起武器带着其他人向着大门冲去。”

    李火旺冷笑一声，“这样才像话，起码还有点用。”说罢他带着另外一个自己向着远处的虫山扑去。

    有了他们的阻拦，别的不说，至少这两个司命不会再有援军了。

    福生天的司命，要是来白玉京的地盘想来就来，那把这地方当成什么了。

    不过很显然这已经下来的司命很难对付，不管此刻两个李火旺怎么修真怎么施展各种办法，那些空洞依然在不断蔓延，那些肉虫依然在啃食着天陈国。

    “我艹！”火起的李火旺停了下来，掏出手机毫不犹豫地拨通了清旺来的电话。“喂！是我！伱们家杀虫剂在哪？”

    “你别问我干什么！就说你家里到底有没有！”

    得到有的正确答复后，李火旺当即把手机一扔，马上就冲向鞋柜。

    鞋柜打开，等拿到了那黄色包装皮的杀虫剂，李火旺用力摇了摇后当即用力按了下来。

    “娜娜！跟好，赐予这些东西死亡，我们要让福生天的司命有来无回！”

    伴随着“呲”的一声，左丘咏那不断隆起的虫山渐渐消解了，逐渐露出他满身满脸的恶心虫洞来。

    然而看着面前被空洞布满的左丘咏，李火旺显得头疼，一时间不知道该怎么办。

    现在左丘咏被别人控制住了，虫子好去除，但是虫洞可没办法，如果不把虫洞给去除，无论杀多少次，虫子依然会不断长出来。

    看着这些有些恶心的密密麻麻的空洞，头疼的李火旺忽然想到了什么，忽然面带狂喜地从沙发上拿起电话再次拨了起来。“让陈姐进来！我需要她的特异功能！”

    要不了多久“噗嗤”声不断，所有空洞里面的肉虫，都好似陈红瑜脸上的脓包，连汤带水的全喷了出来。

    下一刻，左丘咏身上那没有了肉虫的空洞便开始腐烂发臭。刚刚的虫山彻底变成了烂肉山，那浓郁的臭味几乎快要凝聚了。

    不过很快随着那些腐烂的血肉褪去，左丘咏那新生的血肉重新长了出来，只要摆脱了控制，这点伤对于掌管生长天道的左丘咏来说，根本算不了什么。

    就在李火旺长舒一口气以为问题都解决了的时候，哗啦啦的玻璃碎裂声响起，一个圆滚滚黑乎乎的东西扔到了他的面前。

    当看到这东西，李火旺顿时倒吸一口凉气头皮发麻“不好！是手雷！！快跑！！”

    李火旺当即转身，拉起一旁的杨娜，就向着远处的洗手间冲去。

    可还没等他们冲到躲避位置，一声巨响，剧烈的爆炸声把李火旺整个人都掀飞了起来。

    过了一会，灰尘遍地的客厅内，头破血流的杨娜捂着发蒙的脑袋，表情痛苦地睁开了眼睛。

    映入她眼帘的是李火旺那血肉模糊的背部。当她看到是李火旺充当肉盾扑在自己身上，保护了自己时，顿时心疼得眼泪直流。

    吃力把李火旺抱了起来，紧接着看着他那伤痕累累的背部，有些束手无策。

    哽咽地杨娜不断轻拍着李火旺的脸庞，企图让他重新清醒过来。

    看着生死不知的李火旺，杨娜顿时害怕极了，她真的怕李火旺就这么一觉不醒，彻底死去。

    “李火旺！你不能死，你听到没有，没有我的命令！你绝对不能死啊！！”

    “咳咳咳咳咳咳！！”李火旺一边咳嗽，一边伸手从腰间，掏出一根扎入血肉中的碎玻璃。

    虚弱的李火旺，身体前倾整个靠在杨娜的怀里，“没事.没事的.我暂时还死不了。”

    “为什么替我挡着啊，我是掌管死亡的司命啊，我是不会死的。”杨娜很是心疼地说道。

    听到重复的话，浑身哪都疼的李火旺脸上露出一丝苦笑，轻轻地摇了摇头后开始调整自己有些混乱的呼吸。“去五姐的房间找找，她有一个医疗箱。”

    既然对方已经打过来了，肯定没那么容易结束，哪怕自己现在受了伤，也不是歇息的时候。

    “好！那你坐着别动。”说罢，杨娜马上转身向。

    “外面那么多人，却偏偏往房间里人，看来他们就是冲着我来的！”李火旺一边想着一边从血肉里掏出玻璃碎。

    清旺来家的装修很漂亮，但是这些漂亮的家具被炸裂开，就成了一片片杀人的刀。

    “还好没有命中要害。”李火旺强撑着走到裂开的酒柜面前，伸手掏出一瓶烈酒，先是仰头灌了一大口止疼，紧接着举起酒瓶，把酒全倒在背后伤口上。

    剧烈的疼痛疼的李火旺浑身颤抖，牙龈都快咬碎了。

    不过作用还是有的，现在李火旺的脑海不能发蒙了，精神头也明显好了很多。

    李火旺掏出手机来，再次拨通了清旺来的电话，然而漫长的等待后，却只有杂音。

    相许拨了其他人的电话，依然没有一个人接。

    “看来他们是打起来，不过外面怎么没枪声呢？”李火旺拖着受伤的身体，就向着门口靠去。

    还没等他靠近，一个黑漆漆的东西再次被扔到李火旺的脚边，看到那近在咫尺的东西，李火旺的脑袋瞬间空白一片。

    现在想跑已经是来不及了，李火旺索性心一横，用最快的速度单手捞起那手雷，对着窗户外面就奋力抛了出去。

    (本章完)

