第二百四十七章 显摆 （为盟主奔跑的肉馒头加更！）

~~~~~~~~~

    睡梦中的杨小孩睁开了眼睛，他看着头顶的牛皮帐篷，脸上毫无理由地呵呵笑出声来。

    旁边的一只臭脚丫子蹬了过去，“你要死啊？大清早的不起床，躺床上憨笑什么？”

    杨小孩坐了起来，兴奋地看着身边，正在闭着眼睛揉鼻屎的狗娃。

    “曹操师兄，咱们现在什么活都不用干，而且天天还有肉吃，这难道不该笑吗？”

    这可是货真价实的肉啊，他这长这么大以来，第一次吃肉吃到撑，别人嘴里的皇帝也过得这样的日子了吧。

    “瞧你这点出息，几顿肉就把你乐成这样。小孩果然是小孩。”

    他就不一样了，他有更高的追求。

    狗娃坐了起来，用手摸了一把了，就从床上爬了起来，用手在旁边打着鼾的高智坚腿上拍了拍。

    “傻子，起床了，我估摸着咱们就这几天要走了。”

    “这就要走了吗？”杨小孩脸上的表情很是依依不舍。

    “李师兄都治好癔症，可不要接着走了，怎么的，你想一辈子都住在这里？”

    杨小孩垂着眉头小声地嘟囔地说道：“一辈子住在这里也没啥不好啊。”

    “嘿！真当自己家了不是？你现在这是做客啊，所以别人才这样端盘端凳旳，你再多住些日子，别人可就要摔盘摔凳了。”

    训完杨小孩狗娃见高智坚还没醒，直接掀开被子抓住他的裤头，猛地地往下一拉。

    看睡眼朦胧的高智坚慌慌张张地揪住裤子，狗娃怪笑的向着帐篷外面冲去。

    走出了帐篷，狗娃赤脚踩到河里，就开始仔仔细细地洗漱起来。

    他过去也不捯饬得这么勤快，可听小满说，女人喜欢干净的男人，所以才会这么干。

    “你脸上白一块黄一块的，长的模样又跟耗子似的，你要再邋里邋遢点，干脆死了算了。”这是春小满说的原话。

    狗娃想了想，也觉得是这么个理。便开始勤快捯饬起来。

    还真别说，洗勤快之后，那些土匪女人中还真有人，开始乐意跟自己多说话了。

    他必须加点紧了，因为这帐篷营里的那些青丘人开始来勾搭了，这更让狗娃心思有些急。

    挑别人挑剩下的不怕，他就怕别人全挑走了，轮到自己一个没得挑。

    里里外外洗了个干净，又解下裤腰带对着河里放了一泡尿后。

    狗娃从怀里掏出一朵捏啦吧唧的红花插在自己耳朵上，摇摆地就向着帐篷走去。

    刚进帐篷营，狗娃就看到李火旺的背影，他咧着嘴刚要走过去打招呼，就看到对方在摆弄那些，零零散散地渗人刑具。

    “嘶～李师兄这又是打算干嘛去啊？”

    狗娃懒得去触霉头了，蹑手蹑脚地从旁边摸过去。

    他并没有直接去那些女人的帐篷，而是先来到吕家班的帐篷门口，站在外面小声喊道：“秀才！秀才！”

    “哎！就来，就来！”

    没过一会，嘴上挂着奶胡子的吕秀才，就冲了出来。“走吧。我吃好了。”

    两人结伴一同就向着那女人帐篷走去，两人一边走着。

    “怎么样？我这花不错吧？”

    “男人带什么花，女人才带花呢。”

    “男人怎么不能带花？在我们那，那带花的男人才招黄花大闺女喜欢呢。”

    当到那些女人帐篷外面，他们也不直接进去，安静地等待着什么。

    脚歇了可嘴里却没闲着，两人蹲在那里，贱兮兮地议论的那些女人中，哪个样貌好，哪个屁股大，哪个柰子大。

    虽然他们的关系未必见得有多好，可在这种事情上，他们很有共同话题。

    就在天上的日头渐渐升高，那些女人终于从里面出来了，各自拿着自己的衣裳，结伴去河边去洗。

    “哎，出来了，出来了！快跟上！”

    狗娃呸呸两下，往手心吐了两口唾沫，放两侧的鬓角摸了摸后。抬脚笑嘻嘻地跟了上去。

    看到两人摇头晃脑地过来，那些女人也不怕，纷纷聚在一起议论着什么，时不时还发出轻笑声来。

    “那个~~！月上柳梢头，人约那个.......晌午后！”

    吕秀才的一嗓子，让狗娃吓了一跳，也吸引了那群女人望了过来。

    “秀才，你说啥呢？”

    “我也不知道，我就会这一句话，我爹说了，现在的女人喜欢带文气的。”

    狗娃鄙夷地看了他一样，用手一抹耳朵上的花，笑嘻嘻的向着那边靠了过去。

    很快河边到了，真别说，狗娃还真跟她们聊到一块去了。

    毕竟都这么多天了，狗娃什么样的人，她们当然也知道，只敢嘴上花花。

    狗娃刚开始还以为是自己的耳朵上的话起作用了，结果弄了半天，才明白，她们在向自己打听高志坚呢。

    这时，一帮青丘男人光着膀子，骑着马从前面呼啸而过，引来女人的们惊呼连连。

    绕了两圈，其中一位青丘汉子，忽然牵着马踏水而来，他憨笑地看着一位嘴大的女人，向着她伸出手来。

    “快去啊，这汉子不错！你看他那膀子！”

    “对啊，兰儿，你晚上不是说也看中她了吗？”

    “咱们可不能再挑了，兰儿。”

    当看到那叫兰儿的女人被牵上了马背，不管是男人女人纷纷传来起哄的声音。

    “这有什么啊，这有什么啊！”狗娃脸上很是不屑。

    “那个~~！月上柳梢头，人约那个.......晌午后！”

    “行了，秀才，别嚎了！你都嚎一個时辰了，别人正眼看过你一次吗？”

    狗娃十分嫌弃地看向身边的少年郎，自己今天就不应该跟他结伴来，一点用处都没有。

    “我还就不信了，我能被这黑漆漆的矮子抢了风头！”

    狗娃想了想，从腰间掏出一个小木管子来，再拿出一根缠着白丝的针，从尾部塞了进去。

    “咳咳！各位小娘子，你看好了，这可是我从真人那里学来的神通！这可不是别的啥，这可是神通啊～”

    当看到所有人的视线都看了过来，狗娃的脸上显得越发的得意，便开始拿着那管子开始嘚瑟起来。

    “嘿嘿～会骑马算得了什么，能跟我这个比？”

    “都瞧好啊，都别眨眼啊，这可不是一般人能看得到的！”

    狗娃说着牵过一头羊，就把那木管子放在嘴边，对着那羊脑袋猛地一吸气。

    下一刻，他顿时满脸顿时憋的通红，惊慌的用双手捂着自己的脖子。

    “咔~~咔~”

