第五百零四章 真假

~~~~~~~~~

    “来来来，哎！小心点小心点，慢点塞，肠子别打结了。”骰子小心翼翼地把李火旺搀扶到，马车上坐了下来。

    紧接着，他把那肥头大耳的脑袋埋到车厢里翻找起来。“那个红中啊，你们那个～金疮药放哪了？我怎么没找着啊？”

    李火旺默默地盯着骰子的背影，脑海中快速思索着如今的局面。

    “啊～找着了！”骰子拿出一包金疮药，用手指头挤在一起，轻轻的啄了一小点，细撒在李火旺的伤口上。

    处理完伤口，骰子拍了拍手再次问道：“那个，你受这么重的伤，要不要歇会？我帮你煮点燕窝阿胶粥补补血气。”

    “为什么要让姬林登基？他是坐忘道的人？”为了寻找摆脱这种受制于人的办法，李火旺开始积极收集起情报来。

    “伱想多了吧。皇家的人怎么可能是坐忘道，那可都是君权神授的天子啊。”

    “这事情嘛，你先别管，你先帮他登基，等登基之后，你要是想接着耍，那就来找我搭伙。”

    “跟他兄弟比起来，姬林身边过于势单力薄了，我一个人让他登基怕是有点困难。”

    “哎，放心吧，朝中自有贵人帮衬的。”骰子笑呵呵地在李火旺肩膀上拍了拍，“当真不用我照料啊？那我先走了啊。”

    “等伤好了，你可要抓点紧啊，上京这会，抢那把破椅子的人有点多。”

    说完这话，骰子从车厢里抱出一床薄被轻轻盖在李火旺身上后，大步离开了。

    等骰子走后，侧靠在马车上的李火旺默默注视着他远去的方向，他右拳握紧狠狠砸在木板上。

    自家人知道自家事，李火旺明白，哪怕自己真的帮姬林登基了，怕是骰子也不会乖乖把淼淼送回来，言而有信简直就是对骗子的侮辱！

    他绝对会拿淼淼来威胁利用自己，彻底榨干自己身上最后一点价值！

    自己现在已经在他局里了，想要破局，就要先跟着他的棋子走，等弄清骰子到底设的是什么局，这才能想办法破局。

    自己独自一人肯定是没办法从他手中抢回白灵淼，必须想办法投机取巧。

    自己或许可以从皇室家的姬林，还有正在全力搜捕坐忘道的监天司中想办法。

    只是这希望依然渺茫，自己现在不但有把柄在他手里，更重要的是，他还是骰子！

    毫无胜算的局面如同一座大山般压在李火旺的心中，让他感觉喘不过气来。

    但是李火旺没有气馁，心中的恨意反而让他充满着斗志，自己一定要把淼淼救出来！！

    “那个，红中啊，你说，有没有可能，骰子老大这话是真的呢？你说不定之前真欠他人情呢，而且白灵淼确确实实是忽然没的啊，我感觉不像咱们坐忘道的手段。”

    一旁的无脸无眼的幻觉忽然又凑过来说到。

    “想配合骰子耍我！你还不够格！”

    李火旺斩钉截铁地反驳完，挣扎地站了起来，开始收拾窑洞里的东西。

    “我是不够格，可你也看到了，那把活人剑还在地上趴在呢，总不可能有两个诸葛渊吧。”

    听到这话，李火旺看向地上的已经长满血肉的诸葛脊骨剑，而此刻那剑上的诸葛渊脑袋也同时看向了李火旺。

    “李兄，别来无恙，放心，虽然小生只剩半幅残躯，可那骰子的麻烦，我助你一同应对！”

    “不，你不是，你被骰子骗了，你以为你是诸葛渊，但是其实你不是，诸葛渊一直都在我身边呢。”

    “坐忘道同样擅长自己骗自己，这种把戏我见多了，之前我见过一个人欺骗自己是李火旺，结果他是假的。”

    李火旺捂着渗血的肚子，弯腰捡起地上的紫符来。

    当看到李火旺拿着符箓向着自己走来，诸葛渊脸色顿时一变。

    “李兄！你到底怎么了！你身边哪有什么诸葛渊！那都是你臆想出来的！我跟杏岛上那坐忘道不一样”

    “休想跟着骰子一同骗我！！这些幻觉很显然不是我臆想，因为他们知道我不知晓的事情，因为我心素的身份，所以这些人死后，他们的魂魄才被我吸收到身边。”

    “所以我没有杀死二神，二神也没有变成我的幻觉！我更没有因此而欠骰子人情，淼淼也是他们给绑走的！这一切都是假的，都是骰子的圈套！！”

    “还有更重要一点！你的性格跟当初的诸葛渊一点都不像！！”

    随着李火旺大声喊出这句话来，围绕着他四周的所有幻觉都微微闪了一下。

    在诸葛渊的惊愕的目光中，李火旺把手中的符箓贴在了他的额头上，下一刻，他的脑袋飞快地萎缩变小，最终挤压成一个拳头大小的脑袋。

    脑袋虽然变回去了，可身上那些相互交织的血肉跟器官并没有回去，就如同葡萄般挂在上面。

    一旁的无脸坐忘道似乎还想说点什么，但是却被一旁的诸葛渊拦住了。“莫慌，贴上也能掀下来，不急这一时，让我好好想想。”

    “呵，都这时候你能想什么？”

    “啪”的一下，诸葛渊手中的折扇猛地打开，“想想，到底我是假的，还是那把剑是假的，又或者.我们两个都是假的，真正的诸葛渊早就去了那三身旧之上。”

    看着不再动弹的脊骨剑，李火旺长呼一口气，捡起地上的布条，开始缓缓把整把剑包裹起来。

    布条渐渐地被血液浸透了，因为多了不少东西，剑身上的东西并没有完全遮挡住，桃符，人骨，心肝，甚至黑色的头发都从布条的缝隙间露了出来。

    李火旺无所谓，不打算再多包上一层，用布条包住，只要是为了掩人耳目。

    如今脊骨剑变成了如此的模样，怕是放到当初那紫唇女人面前，她都认不出来了。

    “爹，我帮你。”李岁走过来，抱着那把变得异常臃肿的脊骨剑放上车厢后，又走过来把重伤的李火旺抱起来放进车内。

    “爹，我们去哪？”

    “上京！”

    随着李火旺的一声令下，车轱辘滚了起来，渐渐离开这面目全非的山脚下。

    就在马车没走多久，一只大脚踩在车轱辘印上，它的主人是顶着一个方方正正的脑袋的骰子。

    “嘿嘿嘿～心素真好玩～”

    (本章完)

