第五百一十五章 菩萨

~~~~~~~~~

    隐身的李火旺默默站在树冠之上，默默地看着远处绵延不绝的仪仗队。

    太监，护卫，宫女，形形色色的整整数千人连成一条长线，看不见尾也看不见头。

    根据姬林提供的消息，自己的目标皇太后跟长公主如今肯定就在华丽的仪仗队中

    不过李火旺也明白，现在并不是动手的好机会，尤其是暂时不知道两人在哪一辆

    豪华马车内的情况下，以及不知道对方在人群中埋伏了多少人的情况下要是打草惊蛇，她们两个全缩回深宫之内，那再想下手，怕就是不好办了。

    大梁皇太后跟大梁长公主，如此尊贵的身份，想要凭借着自己的一己之力杀了她们，成功率最高的办法肯定是偷袭。

    再者说了，假若偷袭不成功，到时候再来硬碰硬也不迟。

    “岁岁，咱们走”跟着李火旺一同隐身的李岁，扭动着那透明触手缓缓从李火旺的体内伸出，缠在一旁的树枝上

    随着触手微微一用力，李火旺的身体从一个树冠跳到了另外一个树冠之上

    李火旺就这么远远地吊着，跟着那庄严的仪仗队缓缓向前去如今的关键时刻，皇太后跟长公主要祭拜菩萨的庙，自然不可能

    距离上京城很远，仅仅只跟了十几公里，李火旺就已经看见了，远处的云山雾绕的山峰边上，一尊托着玉宝瓶的菩萨依山而建，站在那里，看起来无比的震撼。

    李火旺不认识这是什么菩萨，只是大梁的菩萨跟李火旺的印象中并不一样，大梁的菩萨居然是男的如同山一般巨大的男菩萨，一手托着宝瓶，一手轻捏着佛印，用那普度众生的怜悯目光注视着眼前的一切

    “走咱们先去庙里”李

    火旺加快步伐，先仪仗队一步，抵达那菩萨面前的庄严寺庙能拥有着如此巨大的菩萨的，自然不可能是什么小庙，菩萨面前的几十亩地都同属于一个个寺庙。

    绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，还有那香客的香火，以及深沉而悠远的钟声。

    让整座庙宇显得无比庄严神圣庙宇间香烟缭绕，络绎不绝的朝拜者赶到这里，他们双手合十，举过胸、额、头，然后平铺在地上。

    天天如此，地面石板许多地方都凹了下去很显然在民间，这座庙的地位绝对非比寻常

    “我们走!”

    隐身的李火旺跳上屋檐，先行一步摸入寺庙内李火旺不担心这庙里跟正德寺一样会是个贼窝子会反过来埋伏自己，

    根据姬林那边的消息，这座庙里的和尚没什么特别的，和尚就是普普通的和尚，普普通通的欺男霸女，就算是寺庙里隐藏着什么秘密，他们也绝对不会掺和到夺嫡之中去。

    能住在上京城这么近的庙宇，因为只要不是蠢人，都明白这种事情不能掺和，一不留神就会粉身碎骨。…

    等他找到一个偏僻的地方待好，那狭长的仪仗队已经从寺庙门口的道路上冒头了一排拌穿着黄色僧衣的和尚在几位身穿裟的和尚带领下，来到宽阔的寺门口迎接躲在寺庙内的李火旺屏住呼吸，默默地注视着远处的一切。

    随着身穿着艳丽绸缎的宫女们如同扇屏般打开，李火旺第一次瞧见了大梁的皇太后和长公主

    "漂亮，惊艳。"这是李火旺地对她们的第一反应。

    作为姬林的姐姐，模样如何沉鱼落雁闭月羞花就不提了，作为他的亲生母亲，居然有之媲美的样貌。

    洁白无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，岁月没有在她的脸上留下一点痕迹

    要不是身上的服饰不同，李火旺甚至都分不清哪个是皇太后，哪个是长公主。

    在李火旺的注视下，远处的长公主对着方丈说了些什么后，她们身后的卫兵们纷纷上前，把里面还没走干净的香客统统赶出来，并且还把整个庙宇围得一个水泄不通

    紧接着，皇太后跟长公主在太监宫女的簇拥下，走进了寺庙她们一路往里走，并没有停，

    最终踩着石阶梯，来到了位于庙宇最中心的高塔之上，虔诚地跪在蒲团上，向着那以山而建的菩萨参拜着。

    而那宏大的菩萨无悲无喜地看着，"爹，她们在干什么?"没见过这种场面的李岁，理解不了这种行为。

    “她们在拜菩萨，估计是在求菩萨宽恕自己的罪过，也是，帮着自己的一个儿子杀了自己的另外一个儿子，恐怕无论是谁都会内心不安吧。”

    李火旺在心中对着李岁解释道李火旺很有耐心，依然没有动手的意思，如同石头般停在那照

    如此兴师动众地跑这么远来这地方，不可能就这么随便拜拜就结束的，她们肯定要在这寺庙住下。

    “铛～铛～”伴随着钟声，寺庙的和尚以高塔为中心，盘坐在地上开始颂起经来在这庄严的背景下，日头从那菩萨面前划过，最终缓缓地落在了他的背后。

    夜三更，李火旺感觉到时机成熟了，李岁动用黑色触手缠着房梁，把隐身的李火旺倒挂着缓缓向着他们的住处走去。

    李火旺移动得很慢，哪怕用屁股想也知道，现在那两个女人住处的四周肯定有埋伏

    就这样心惊胆战的缓慢挪动了一个时辰， 李火旺总算是绕过了外面的暗哨，来到了那两件上等禅房附近。

    虽然已经是深夜了，但是禅房四周依然站了不少守夜的太监宫女“李岁，等会儿进去后，记住了，咱们先进左边再进右边，杀完就走，绝不恋战。”

    吩咐好后，咬紧牙关

    的李火旺右手抬起，缓缓握住了剑柄。

    就在他准备动手的时候，"嘎吱"一声，左边的一间禅房忽然开了，几位强壮的宫女抬着一位用毯子裹着的光头小和尚，向着另外一边禅房走去

    “站住，都什么时辰了，你们要干什么?”一位验上抹着白霜的老太监，走出来在宫女的面前”

    “公公，公主说见白日太后拜佛劳累伤神，所以想敬一敬孝心。”

    喜欢道诡异仙

