第七百一十九章 办法

~~~~~~~~~

    @@修真能力让李火旺实力无疑地提升了很多，可所来的副作用同样是巨大的。

    「真的？假的？」呼吸急促的李火旺看着眼前的白灵淼表情将信将疑。

    「李师兄？你怎么--」「你先别过来！」李火旺急忙喊住了要向着自己走来的白灵淼。

    「我问你！当初你在清风观内.....不行！这样问不行！！如果她真的是我修真出来的话，那么她肯定也知道！」

    李火旺在河水中焦急徘徊者，修真达成的他一时间居然分辨不出真假了，只要他想，如何东西都有可能是真的。

    「呵呵呵呵....」泰山石看到这一幕面带讥讽地低笑了起来。「不亏是季灾的心蟠。」

    「啪！」李火旺一巴掌甩过去，让他左腮帮子飞快地肿了起来。「闭嘴！等会有你哭的时候！」

    「淼淼，你别急，咱们...咱们这么办。」李火旺沉思了一会开口说道。

    「咱们现在往回走，你之前怎么来的，现在就怎么走回去。」这是一个笨办法，但也算是一个有用的办法。

    只是原路返回，如今那边没有另外一个白灵淼的话，那这个就是真的，如果后面有另外一个白灵淼的话，那她就是假的。

    对于是这个建议，白灵淼没有同意也没有不同意，而是直接问问题所在。「李师兄，能告诉我到底发生了什么事情吗？你...是不是又犯病了？」

    李火旺现在疯疯癫癫的样子，真的让她很担心。

    「我没...好吧，可能吧。」对于眼前这位属于真跟假之间的白灵淼，李火旺不想解释太多，

    他也不想投入太多的情感，要是关系拉得很近，如果后面发现这白灵淼真的是假的，那自己到底是把她弄消失，还是说就这么跟着两个白灵淼过一辈子？

    就在李火旺转过身来，掏出刑具刑具向着泰山石逼问的时候，忽然透过水中的倒影，看到白灵淼的倒影有些不对劲。

    刚开始他还以为自己是看错了，可就在他认真注视下，那倒影居然开始不动，此刻水面不再是水，而是变成了一面镜子，

    李火旺缓缓转过身来，震惊的发现此刻的白灵淼，发现她的身体居然如同泡在水中的影子一样来回摇摆着！

    「所以你真的是假的？！」李火旺这话一出，白灵淼的身体开始忽闪忽现，正在逐渐遁入虚无。

    「李师兄，李火旺！你到底在干什么！快救我啊！」面对着身体的变化，白灵淼当即一边急促的敲着鼓，一边口中念着白莲教的起乩咒词。

    眼看着白灵淼的身体彻底消失，她眉心的并蒂莲瞬间散发出柔和的光芒，挡住了李火旺的视线，

    光芒笼罩视线，李火旺模糊之际，忽然感觉到了那熟悉的东西，那是无生老母。

    那种感觉来得快去得也快，不过李火旺从她那里知晓了一件非常重要的事情，他顿时扑上去，后怕地把白灵淼紧紧抱住。

    面对着过去各种磨难跟琢磨，他都没有怕过，可是就在刚刚，他真的有点怕了。

    要不是无生老母提醒了那么一下，自己就差点真的把白灵淼给修没了！

    以他现在的能力，当然可以把白灵淼给修回来，可这样回来的白灵淼真的是之前的白灵淼吗？

    白灵淼伸手想要把李火旺推开，却发现对方抱得很紧，跟铁筑一般怎么也推不开。「李火旺，你怎么回事！你说明白点！你是不是又犯病了？你犯病了就说啊！」

    看到这一幕，一群白灵信徒再也顾不上圣女大人的吩咐，连忙冲了上来，「大胆！胆敢对圣女无礼！」

    情绪稍稍稳定过后，李火旺把白灵淼给放开了，心有余悸掀开她的红

    盖头。

    他把手伸过去，轻轻地抚摸着白灵淼的毛发，白灵淼的鳞片，还有那些尖刺，还有那些大大小小的眼睛。

    经过这一次，李火旺终于明白自己情况的严重性了，他知道，修真大成的副作用不能放任不管了。

    如果不把这麻烦解决掉，不说那些自己无端修真出来的人会扰乱自己的神识，单单任何待在自己身边的人都有可能被自己当成假的直接弄没，就是一个天大的危险，

    白灵淼虽然有无生老母护着，可以抵挡自己的修真，可下一次万一是其他人呢？万一是岁岁呢？

    李火旺想起之前在林子里修炼时，那出现了几息的假岁岁，心中顿时感到一紧。

    「到底怎么了？我离开这段时间，你到底经历了什么了？你倒是说话啊。」

    听到白灵淼的询问，暂时弄清真假的李火旺便向着她娓娓道来。

    半个时辰后，李火旺在篝火旁，穿起了白灵淼递过来的红色道袍。「事情的经过就是这样，我没病，只是修真大成了，我知道任何收获都要付出代价，但是我没想到这代价付出居然如此的大。」

    而且这个麻烦，恐怕会随着自己的修真能力提升不断加强，现在都这么危险，后面究竟会发生什么，自己都不敢去想。

    坐在一旁的白灵淼点了点头，终于明白之前李师兄怪异地举动到底是怎么回事。「那李师兄，这麻烦你想如何解决吗？」

    「哎，我也想知道该如何解决，可解决办法不是靠看光想就能出来。」李火旺决定先去问问季灾再说。

    随着白灵淼皱起眉头托着下巴，帮着李火旺一同想着解决办法。四周一时安静下来。

    李岁也企图想帮爹的忙，不过自己爹口中什么真真假假的，她听得不太懂。

    就在李火旺走到河边，对着水面的自己喊了季灾无果回来时，就听到白灵淼向着自己问道：「李师兄，你还记得当初那个人吗？就是那个卖早餐的」

    「卖早食？谁？」

    「就是那个胖胖的那个，那个做油条包麻糍的。」

    「骰子？！」李火旺马上想起了那个人到底是谁，当初那家伙为了达成自己的目标，盯上了自己。

    「当初你出城门的时候，他不是向你喊了一句话吗？」

    「修真不修假可是会走火入魔的。」

    「修真不修假可是会走火入魔的。」两人异口同声的喊了出来。

    「对啊，李师兄，他说的就是这个，如今你现在这种情况应当算是走火入魔了吧？」

    听到这话的李火旺面带难色，这话听起来逻辑是没有问题，可是说这话的人有大问题。

    骰子可是坐忘道的头头，他说的话背后有没有别的什么算盘？哪怕他已经死了，可谁说死去的坐忘道就不能骗人。

    -WAP..COM-到进行查看

