第五百四十六章 大齐

~~~~~~~~~

    “李兄！”

    举起剑的李火旺刚准备发力，诸葛渊异常凝重的声音让他停了下来。

    “别看我，也别跟我说话！你身边那女子有问题！不能让她知晓你身边有幻觉！”

    李火旺疑惑地在心中对着诸葛渊说道：“诸葛兄，你到底在说什么？她不是上官玉婷吗？”

    “伱再好好想想，你这段时日，身边哪里的上官玉婷！！她是假的！”诸葛渊说完，和尚跟那坐忘道幻觉也跟着一同劝说。

    “道士，这女子是忽然蹦出来的啊，过去可没有她啊。”

    “红中老大，嘿嘿嘿，你要是这都能被戏耍到，那我还真瞧不起你。”

    “耳前辈，怎么了？咱们不是说去大齐吗？”一旁的上官玉婷，轻歪着脑袋疑惑地看着李火旺，她头上的晶莹剔透的簪子也跟着轻微摇晃着。

    闻着那鼻尖沁心的幽香，李火旺重新仔细地打量着这位熟悉的红颜知己。

    他记忆里明明有关于这少女的一切，可不提醒还好，等自己的其他幻觉一提醒，李火旺瞬间发现过来，这女人身上处处是破绽。

    更主要的是这女人居然顶着那安平公主的脸，而自己之前居然没有发现有什么古怪的。

    “这就是司天监的手段？居然能把一个人幻化在另外一个人的眼前，而且那个人还丝毫没有察觉？”

    李火旺真没想到自己居然还有庆幸自己是心素一天，要不是幻觉们提醒，自己怕是真着了司天监的道，他对这人的忌讳又多上一重。

    “怎么办？”这是李火旺接下来要考虑的问题。明明谈得好好的，监天司莫名其妙把这么一个人放在我身边到底要干什么？

    “李岁，你爹他怎么了？他经常这样发呆吗？”上官玉婷向着一旁的李岁轻声问道。

    听到这话李火旺心一横，直接上前一步，挡在李岁面前。

    李火旺不觉得接着隐瞒下去，会对自己有好处，他直截了当对着身边的上官玉婷问道：“司天监大人！你为何要这么做？还是说你依然信不过我？”

    随之那上官玉婷一点都没有被识破的窘迫，反而非常的坦然说道：“耳前辈，你这是什么话，你不是说，跟上极灌口交易，需要足够多的秘密吗？”

    她捏着身下长裙，笑盈盈地向着李火旺缓缓转了个身，“我就是这个拿来交换的秘密哦。”

    “你？！”

    “对啊，毕竟耳前辈身边未必有足够多的秘密去交换嘛，要不我跟着，那岂不是白跑一趟了。”

    上官玉婷说得如此坦然，仿佛这事情本应该就是这样的，李火旺反而是反应过度的那个人。

    不过李火旺很明白，假如自己没有识破这女人的身份，那接下来她会做什么，那可就说不定了，正话反话都由她去说，

    万一她从自己的古怪行为中，判断出是心素，并且回去告诉了司天监，那怕是麻烦大了。

    “这些人都是一个比一个精的老狐狸，跟他们打交道，必须打起十二分精神，要不然一不留神就要被他坑了。”李火旺在心中暗道。

    “耳前辈，咱们快去大齐吧，早点完成司天监大人的差事，早点妥当。”

    听到对方的催促，李火旺默默地点了点头，对着一旁的李岁张开了嘴巴。

    当看到李素钻进了李火旺的身体，上官玉婷顿时惊得瞪大了眼睛。

    “尽量跟上，我不会等你！”李火旺握紧了剑柄。

    “耳前辈，你在说什么啊，你在哪我就在哪的，你看我也没脚印啊。”

    看着上官玉婷从自己面前的缓缓走过，地上居然没有任何痕迹，李火旺实在有些弄不清楚，这个女人目前到底算什么东西，那司天监又是如何做到的。

    “罢了，就当是跟司天监的交易，我帮他换一个上极灌口的秘密，而他帮我解决骰子。”想到这，李火旺不再犹豫，握紧剑柄用力一挥，随着两道符箓贴在双腿上，如同一道风钻了进去。

    刚一进去，天色顿时一暗，由于四周过于昏暗，以至于李火旺都看不清自己位于哪里。“大齐这边怎么天黑了？”

    就在他下意识准备抬头看时，诸葛渊的警告声在一旁响起，“别看！这不是天黑，这是天灾！这是天狗食日！！”

    诸葛渊的话音刚落，李火旺强行停住了抬头。

    就差那么一点，就差那么一点，李火旺就要跟上次一样，挖掉自己的两颗眼球了。

    忽然一只比人还大的巨大爪子迅速从左侧钻出，向着李火旺身上拍去。

    “唰~！”随着李火旺用力斩断巨爪，黑暗中顿时响起一声怪叫，迅速把断爪收了回去。

    李火旺并没有放松警惕，他能感觉到黑暗中还有很多视线在盯着自己。

    很显然，随着天灾出现，大齐彻底沦为了邪祟的世界，它们不出手的原因，仅仅只是暂时被李火旺震慑住罢了。

    “耳前辈，这大齐怎么回事啊？要不要先回大梁等这天灾过去啊？”

    李火旺握着脊骨，稳稳地站在那里停顿了好一会后，这才开口说道：“用不着，妨碍不了我找上极灌口，这些魑魅魍魉不足挂齿，这天灾不定还要多久呢，我等不了它结束！”

    说罢，李火旺握着剑开始在这昏暗的世界中狂奔起来，任何不长眼的邪祟都挡不住他一剑。

    不过这么危险的地方，实在不适合修整，好在进食或者休息，李火旺都可以回到大梁来做。

    一天两天三天过去了，天灾依然没有消失，李火旺明白这大齐这一次天灾恐怕跟大梁的不一样，

    并且渐渐地随着时间推移，大齐境内出现的邪祟，也不再是小鱼小虾了。

    “死！！”闭上眼睛的李火旺握着紫穗剑。奋力向着前方一斩。

    感觉那种滑腻腻的触感，李火旺猛地把左手插进了那东西体内，毫不犹豫地斩断的自己的左手。

    下一刻，那断手脱离李火旺的身体，根根骨刺从手臂中钻出，向着里面疯狂钻了进去。

    听到黑暗中的重重倒地的声音，李火旺大松一口气。

    他并不知道自己斩是什么。这段时间让他明白有些邪祟不能看。看了的话，会引起自己体内十情八苦的异常，这天灾下的一切变得越来越诡异了。

    就在李火旺感觉到李岁把自己的断手用触手重新捡回来的时候，他的表情一凝，连忙趴在地上，用耳朵紧贴地面。

    ————

    下一章更新 00点01分

    (本章完)

