第一百五十二章 四合院

~~~~~~~~~

    当那三个跳傩戏的小子，伸手把脸上面具摘下来后，三个被红布包着的红脑袋呈现在李火旺的面前。

    也不全包，嘴巴鼻子那还刻意留了口子，摘完面具后，紧接着就开始摘头上的红巾。

    没过一会，跟他年纪差不多大的小伙子就出现在李火旺的面前。

    他们的脸上一切正常，脸上的器官没有多什么也没有少什么，甚至脸上的表情非常正常。

    “道士，你看啥呢？他们都不唱戏了还看什么？咱们去别的地方耍耍吧，说不到路上还能做做善事呢。”

    旁边的和尚一脸的不耐烦发着牢骚，跃跃欲试似乎就想走。

    “和尚，先不忙，陪我再等等。”对方当初耍牙的恐怖样子在李火旺的脑海中闪过，他依然没有放下心中的猜疑。

    他现在不怕对方正面发难对付自己，李火旺就怕对方对自己来阴的。

    就在李火旺说这话不久，忽然看到那三人收拾东西的举动开始快了起来，而且神色也带着些许的凝重，时不时还向着自己这边偷看。

    李火旺表情一凝，心中暗道：“果然有情况，藏的可真够深的。”

    之前因为吕状元的话语放下一半的猜疑瞬间提到了最高。

    三人跟其他奏乐的人把所有家当都放到骆驼背上，就匆匆向着一条小路赶去。

    “和尚，走！跟上他们！”李火旺说完，迅速抬脚跟上。

    “哎呀，你跟他们做啥子嘛～你还想出银子让他们给你单唱一场？”

    无奈的和尚说是这么说，可还是跟了上去。

    两人跟着他们后面远远的吊着，跟着他们在镇上绕。

    刚开始还好，但是渐渐地，李火旺看到远处那托着箱子的骆驼居然开始跑了起来，有人正在拿鞭子抽它。

    “他们发现我们来！快追！”单手握住身后剑柄的李火旺开始加快了脚步。

    整个镇子虽然不大，可是他们毕竟是本地人，在巷子跟胡同转了几圈后，李火旺意外的发现自己跟丢了。

    看着四周完全都一样的灰扑扑墙壁，李火旺脸色变得难看了一些。

    “哈～哈～道士，你慢点，我都快跟不上了～”后面扶着墙的和尚上气不接下气地说道。

    李火旺回头看了他一眼，对方年纪大了，体力没有自己好是自然的。

    “实在不行，你先回吧，别跟来了。”李火旺说着就顺着小路往前继续找。

    和尚的嫌疑虽然还很小了，可是还没有洗脱嫌疑呢，他也不想接下来对敌的时候，带着他这个累赘。

    “行……那我先回去了，你自己慢慢跑。”无奈的和尚扶着腰向着另外一条巷子走去。

    “但愿是我想多了。”摇了摇头的李火旺独自一人刚走没几步，身后忽然响起一声惨叫。

    “不好！那是和尚的声音！”

    李火旺立马闻声赶去，绕过一堵墙，他在一个方形大坑面前停了下来。

    这是一个土坑，下面四个面摆着木门跟窗户，看起来就像是土窖般的四合院。

    四面墙上分别挂着几个大木头面具，那狰狞的款式分明就是那三人跳傩戏戴的。

    从院子里那只正在吃草的骆驼可以看出，这里就是那三兄弟的家了。

    “道士！！下来拉我一手啊，哎，真坑死我了，这破地方怎么盖房子还往土下面盖，又不是挖坟。”

    李火旺再次跟着声音望去，只见和尚表情痛苦地正在躺在下面，低声地哼哼着。

    单手握剑的李火旺向下跳，在窗沿上稍稍一接力，稳稳地落在和尚身边。

    他并没有先伸手扶和尚，而是瞬间握住剑柄，警惕地看向四周的紧闭的门跟窗。

    通过敏锐的感知，他察觉到了从门窗背后射过来的视线，里面有人，而且还不少。

    敌方实力不明的情况下，李火旺不想先出手。

    奇怪的是对方也不知道是什么想的，同样没有动手。气氛一时间有些僵持住了。

    “这些人是不是跟我有同样的想法？”李火旺心中暗道。

    “道士，你杵在那干什么呢？”满脸难受的和尚从地上爬了起来。

    “先等会！现在没空跟你扯。”李火旺这话刚出口，他就感到自己身上的目光又多了几道。

    那并不是从屋子内射出来的，而是从墙上的面具的眼睛里射来的，那些面具在这一刻似乎活了。

    不管这里的到底是不是跟昨天晚上那铜钱面罩有关，李火旺都不打算这么僵持下去了。

    斟酌一下后，李火旺开口说道：“后辈玄阳见过各位，在下碰巧路过宝地，无意冒犯，还望见谅。”

    李火旺的话没有得到任何回应，想了想后，李火旺换了一种方式来试探。

    “春典开不开？”然而还是没有回应。

    “昨天晚上的事情，在下就当没发生过，大家以和为贵如何？”

    解释了一通后，李火旺也不管他们听没听懂自己的意思，带着和尚向着一旁的梯子挪去。

    长长的梯子架起来，李火旺先让和尚爬出去。

    看到他重新回到地面后，李火旺瞬间右脚在梯子上一踏，跟了上去。

    等到李火旺两人走了后，一些耳朵上带着刺青的人从屋内走了出来。

    这其中有男有女，甚至还有几岁大的孩子。

    此刻，每个人的脸上都充满着悲愤跟害怕。

    跳傩戏的三兄弟之一，双手握拳颤抖的对着一位头发发白的老人说到：“爷爷！那人说的是真的！咱们不能再等了！先下手为强吧！”

    那老人很显然非常的生气，右手握住拐杖重重的往地上一砸。

    “你去带家里的年轻人都去，整死那红衣道人！别以为咱们家就是好惹的！”

    等李火旺跟和尚离开那地下四合院，重新回到热闹的街上，和尚似乎依然没有反应过来。

    “咋回事啊？这到底是咋回事？”他一脸的茫然说到。

    “你真不知道怎么回事？”李火旺重新仔细的打量着眼前的和尚。

    他没有忘记这同样也是麻烦呢。

    上次也是因为和尚，自己才撞破了正德寺的阴谋，这一次又是因为他，自己才找到了那些跳傩戏的家。

    一次就算了，还出现第二次，这要是还是巧合，那未免太凑巧了吧。

