第一百七十九章 稀奇

~~~~~~~~~

    当抱着鼓的白灵淼不断平息着自己紧张的心情时。

    二神已经悄无声息地站在了她的身后，默默地看着远处那被插上门栓的大门。

    “我知道凡事不能靠李师兄，我没想靠他，你别说了。“白灵淼小声地抱怨到。

    “我知道了，你别说了好吧，而且他跟你也没有关系。”

    白灵淼刚说这话，二神那锋利的指甲贴上了她的脖子。

    “你自己明白，这很有关系…”

    听到这话，白灵淼脸色难看几分，没有再说什么。

    当大堂安静下来，又让白灵淼有些心慌，便没话找话的问道：“如果我不帮仙家做事，他们会怎么对我？”

    “我倒不是不想帮他们做，我就是说有时候，未必有空，腾不出手来。”

    听到脑海里的话，白灵淼的表情不由得难看了几分。“这样啊…那有什么解决的--”

    话刚说道这，白灵淼猛地敲门声吓了一大跳。

    “碰！”木门再次被外面的东西猛地一撞，瞬间裂开了一条缝白灵淼透过那条缝，看到一双圆瞪没有任何生气的眼睛。

    “来了！”白灵淼连忙把鼓往二神怀里一塞，掀开她的红盖头盖在了自己的脑袋上。

    极其纤细的女声在漆黑的夜晚穿出去老远。“请~~~神~~嘞~~”

    “碰！”再次一声重响，木门伴随着吱嘎声重重落地。

    一位穿着红色寿衣的白发苍苍的老婆子出现在白灵淼的面前。

    嘴边血肉模糊的她表情僵硬眼神呆滞，站在黑夜之中如同僵尸般，让人忍不住心里发憷。

    “碰！”老婆子双腿一蹦，迈过了门沿，直直的跳进了屋内。

    脚上连在一起的鞋子，还有脚腕处捆住的黑绳，让她移动只能靠蹦。

    “日落西山哪~黑了天~十家上了九家锁，只有一家门没关…”

    面对那又急又快的帮兵决，那老婆子却一点反应都没有，瞪着那不眨一下的双眼，在屋子里面扫视着什么。

    当没有找到自己的想要的东西后，老婆子眼睛看向了白灵淼，开始一蹦一蹦地向她靠近。

    “东斗西斗一样按，北斗正午审微尘，春生秋死荒草店，冬夏长生密松林，天上蒙蒙一个星，落到地上一捧生！”

    四根香出现在白灵淼的手中，随着她用力一挥，香头瞬间无火自燃。

    “天有吉祥如意天，地有酆都鬼门关，往日阳时你多占，今日阳时你少贪！”

    伴随着神调的节奏，点燃的香头带着白烟就向着那老婆子身上打去，可一挨到她身上的寿衣，却仿佛入水一般，香瞬间熄灭了。

    老婆子猛地一张嘴，在白灵淼的手上用力一咬，然而皮咬破了，里面确实黑色的刺猬刺。

    尖刺钻了出来，直接扎穿了她的下巴。

    “咚咚咚！红太爷快发兵，咚咚咚！头通鼓战饭造；咚咚咚！二通鼓紧战袍；

    咚咚咚！三通鼓刀出鞘哎；咚咚咚！四通鼓来把兵交！”

    伴随着鼓声，一团团柔顺的白色毛发迅速从白灵淼袖口处，盖头下面伸出来。

    裙摆下也开始长出一条不断开裂的狐狸尾巴。

    这些毛发如同活物一般，向着那老婆子的七窍钻去。

    面对这些，那老妇人还想挣扎，却没有任何反击的机会，动静越来越弱。

    忽然那老妇人身体一软，从她寿衣裤腿下面钻出一大团黑乎乎的东西，借着昏暗，迅速消失在了门外。

    “咚咚咚！你要走啊我不拦，霸王槽头把马牵，先解缰绳后背鞍，老仙家扬鞭打马要到归山啊！咚咚咚！”

    重新恢复正常的白灵淼把红盖头摘了下来，松了一口气后又兴奋地笑了起来。

    这是她第一次独自一人应对这种事情，而且还圆满解决了。

    这让她信心更足了一些，以后李师兄再碰上什么麻烦，自己也可以帮得上忙了。

    夫唱妇随，李师兄的麻烦她不能抱怨什么，她能做的就是在李师兄有麻烦的时候，去出一份力。

    “跳大神怎么才能变厉害啊？我感觉还有点不够用。”

    “嗯？为什么要我学唱腔？明明是你唱的啊，哦…那好吧，我试试。”

    看到地上不再动弹的老婆婆，白灵淼侧蹲下来，贴心地把她身上凌乱的寿衣整理好。

    “看起来我猜得没错，确实是什么东西附在她尸体上了，刚刚跑得太快，我没看清楚是什么。”

    整理好后，白灵淼去后院把两父子喊出来，拿到了五十纹钱的报酬后，白灵淼就匆匆往回赶。

    然而刚一出门，就被一旁的黑色人影吓了一大跳。“谁在那！”

    那人影走出来，牵着她的手，向着住处走去。“以后这种事情事先通知我，好有个照应。。”

    看到李火旺因为担心自己，居然就在外面等了这么长时间。

    此刻白灵淼心中顿时跟吃了蜜一样甜，有些害羞的靠了上来。“嗯……”

    两人默默地沿着有些泥泞的村中小路，往回赶。

    两人都没有说话，享受着这份安静。

    不过这份安静很快就被打破了，迎面走来一位篓着腰，手腕挎着篮子，还拿着一根竹竿子的老婆子。

    “哒哒哒”竹竿子在地上乱扫着，给她探路，这是一个瞎婆子。

    当听到脚步声，那瞎婆子就停了下来，把耳朵对着他们问道：“后生啊，你们知道钱牛生家在哪吗？他们家撞客了，我来帮他们赶走。”

    “啊？婆婆，您来晚了，他们家的邪祟没了。”

    “啥~？！忽悠瞎子玩呢！“

    气急败坏的瞎婆子一叉腰，口中的污言秽语瞬间喷了出来，全是对钱牛生的祖宗十八代的问候。

    惹得四周的狗跟着吠了起来。

    看着眼前的彪悍的老婆子，李火旺却一时来了兴趣。

    “您这么大年纪还来驱邪？敢问贵姓？师从哪派？“

    听到这话，气势汹汹的瞎婆子瞬间气势一收。

    “老婆子我姓崔，你叫我崔仙姑就行了，你们有事啊？要我帮忙？”

    刚说完这话，崔仙姑表情变得有些疑惑。把手中竹竿子夹在腋下，就这么跌跌撞撞的向着李火旺摸了过来。

    李火旺想躲开，却没想到对方居然跟了上来，直接把骨瘦如柴如同鹰爪的双手怼到李火旺的脸上。

    “你这……上辈子做了什么缺大德的事来啊？真是稀奇哎！”

    “别的人嘛，要么缺水要么缺火，再倒霉撑死就缺两样，你这后生好嘛，直接五行缺五行啊！”

