第二百一十六章 兔子（为了豳野盟主加更）

~~~~~~~~~

    听到这话，孙宝禄脸上露出一丝迷茫，但是又迅速恢复正常，“我也不知道那帮罗教喇嘛算不算，反正我爹跟我爷爷都非常尊敬他们的，说他们能通神拘鬼。”

    “我就这么听说过，但是没怎么见过，从小到大就见过两次，他们化斋，然后我爹好生招待了他们。”

    根据孙宝禄的解释，李火旺知道那些所谓罗教喇嘛的基本样子。

    从他的描述来看，整个青丘的婚丧嫁娶都需要他们主持，而且非常的世俗，吃肉喝酒百无禁忌。

    并且这些喇嘛们还说，就因为他们的长生天的保护，所以整个青丘才没有邪祟。

    “没有邪祟？当真什么都没有？”李火旺惊讶的再次环视了一圈，这地方居然跟别的地方差别这么大。

    “嗯....至少我是没见过，其他人也没怎么见过。”孙宝禄并没有李火旺想象的斩钉截铁。

    “没有邪祟……要不要跟那些喇嘛接触看看呢？或许可以问问关于心素。”

    不过仔细思考了片刻后，李火旺最终打消了这个念头，自己现在贸然跟其他势力接触太危险了，虽然自己脸上有铜钱面罩，可万一被他们认出自己是心素就麻烦大了。

    经历了这么多事情，除了安慈庵外，其他人势力就没有一个好人。

    过了青丘就是梁国了，现在安安稳稳的到梁国比什么都重要。

    “不能带着这帮人去，等把他们送到后，也许我可以自己去找。”李火旺很快下定了这个决心。

    “来，你接着说，把这所谓旳罗教喇嘛一切都告诉我，他们在你们这儿的名声怎么样？”

    “还行吧，至少我见的那几次都还可以。”

    紧接着李火旺仔细地把这些孙宝禄脑袋里，位数不多关于罗教喇嘛的信息全部问了出来。

    “李师兄，给，吃饭了。”一碗清汤面端在李火旺的面前，面汤上面还飘滚着一些小指头大小的白色圆形根茎。

    “这是什么？”李火旺拿起筷子挑起一个来，“不知道，孙师兄说这种野菜能吃，他说他小时候经常从草里面挖出来，当零食吃，说叫野晶头。”

    李火旺把野晶头塞进嘴里，轻轻咬碎，发现有点像发苦的土豆，味道还行。

    趴在李火旺身上的馒头耳朵忽然立了起来，撒的一下向着远处草地冲了出去。

    “馒头怎么跑了？要不要跟过去看看？”

    “让它好好玩玩吧，平时都在赶路，难得这么有闲，馒头它通人性，知道什么时候走，自己会跑回来的。”

    李火旺说完便吃了起来，白灵淼就蹲坐在一旁默默看着。

    一碗野晶头面很快就送进了李火旺的肚子，紧接着他让白灵淼又盛了一碗。

    不知道是不是身上的皮正在长回来的样子，李火旺现在的饭量一点都不比高智坚还有白灵淼逊色。

    伸出右手轻轻地拍了拍李火旺身上的尘土，白灵淼带着几分期盼地说道：“李师兄，等过了青丘，很快就到梁国了。”

    “等到了牛头山脚下，回到我们那个村子，那我们就可以安定下来。”

    “咱们可以去用银子买下几亩田，你用着拉车的牛耕地，我在家买蚕织布，等攒够了做屋子的钱，咱们就可以跟我爹我娘分家。”

    “男耕女织吗？你想这么活一辈子吗？”李火旺把嘴里的面条吸溜进嘴里。

    听到对方这么问，白灵淼声音带着一丝小心，“李师兄，你不想耕田吗？没事，你不想耕田也没事，咱们有牛呢。”

    “我做什么都行，可是有一个前提，我想把我的病治好。”

    李火旺刚说完，白灵淼一把抓住了他的手。“李师兄，没事的，就这样挺好的，我不在乎，你平时发病了，我能在你旁边照顾你。”

    李火旺想起之前白灵淼那被自己打肿的脸，他坚定地摇了摇头，“不行，必须治好才行。”

    要不然他根本不敢让自己待在白灵淼身边，那样的自己完全就是定时炸弹，随时都有可能做出任何后悔终生的事情来。

    幻觉那边虽然有杨娜跟妈，可假的始终是假的，成不了真的，自己早该放弃了，

    “李师兄，我求求你了，就这样挺好的，别去找什么，你不是跟我说过，连那么厉害的师太都没找到吗？”

    李火旺把面碗放下，有些意外地看向白灵淼，“不试试怎么知道？你难道不希望我治好这病？”

    白灵淼欲言又止，最终她睫毛下垂默不作声的待在李火旺身边。

    担心李火旺危险是一方面，另外一方面，她其实更担心万一哪天，李火旺真的治好了病，不再需要自己抛弃自己。

    没有病的李火旺太好了，好到自己这样的人根本配不上他。

    李火旺继续吃着碗里的面，眼睛看着面前的彭龙腾，和尚，还有那半截金山找。

    再回想起当初对于坐忘道的猜想，他的眼神更加坚定了。

    “不行，我必须把心素的麻烦彻底解决掉。如果坐忘道的北风真的是心素，那肯定有办法。”

    “哪怕就是没有，我也要去寻找，要不然我根本不甘心！”

    这时，远处的馒头叼着什么东西回来了，等它走进了一看，发现嘴里是一只死兔子。

    馒头把兔子放在李火旺的面前，吐着舌头尾巴兴奋的不停地摇着。

    馒头的到来，打破了两人的僵局，白灵淼伸手在它脑袋上摸了摸，“真乖，知道李师兄现在身体需要进补。”

    说着她双手捧着兔子，向着锅边走去。

    李火旺看了一眼白灵淼的背影，对着正在吐着舌头的馒头说到：“我知道她是为我好，但是我真的不敢以现在这个样子跟她过一辈子，说句实话，我真怕哪天无意间把她给杀了。”

    “汪汪！！”馒头向着跟自己说话的李火旺吠了吠，把鼻子贴在地上不断地闻着。

    李火旺伸手从衣服内再次扣出一块死皮，对着远处的彭龙腾扔去，馒头瞬间向着彭龙腾的胯下冲去。

    兔子是孙宝禄烤的，他似乎非常擅长，味道很不错。

