第七百五十四章 鸡脚

~~~~~~~~~

    伴随着呼啸声，彭龙腾骑着身下的马重重地砸在了祭台之上，把那地上的大理石给直接砸的四溅崩开。

    瞧见自己攻击没奏效，彭龙腾眉头一皱，随着她一勾左脚跟，踢在马的腹部，那马瞬间卷曲起后蹄，向着那左侧端着香炉的鸡脚怪人蹬了过去。

    随着他身体怪异的向左一扭，脸上那内脏帘子勐地一晃动，这人避免了脑袋踹裂的下场。

    然而就在这时，他忽然感觉到头顶的大雨停了，等他迅速一抬头，就瞧见那身高一丈的女人，已经握紧手中的巨戟已经斩到了他的面前。

    随着他双手勐地一抖，手中的矮桌跟香炉顿时被抛到空中，然而就在他放开手脚准备跟彭龙腾交手的时候，这人感觉身后传来了呼啸声。

    那是提着三把剑的李火旺，他跟彭龙腾左右夹击，准备快刀斩乱麻，把祭神的这家伙给彻底拿下。

    眼看着两边即将都要杀到，那鸡脚男人脸上的内脏帘子勐地一凸，肉帘子从中间裂开，一张竖立着的狰狞兽嘴，向着对方彭龙腾脸上咬来。

    就在那狰狞的大口，狠狠的啃在彭龙腾那张纹着精忠报国的面孔时，眼中泛着煞气的彭龙腾大嘴一张，同样狠狠地反咬在对方的脸上。

    制住对方的瞬间，彭龙腾手中的巨戟已经倒转了方向，带着残影向着他身上砸去。

    那人身体勐地一缩，仅仅黄色的鸡脚勐地一抬，直接踩在了戟刃上，金石之声顿时响起。“铛!铛!铛铛铛!!”

    他那鸡脚面对着千斤重的巨戟，居然丝毫不逊色其锋利跟硬度，肉体凡胎跟金属相撞，居然毫发无损。

    而且借着这股冲力，鸡脚怪人在空中腾挪，躲过了李火旺地跟彭龙腾的攻击，暂时安全下来。

    等他稳稳地落地后，双手一接，刚好把被抛到天上的矮桌跟香炉重新稳稳接在面前，继续对着旁边的巨大神像，跳着那怪异又古怪的净香礼。

    “他妈的!老卵什么!”没了半张脸的彭龙腾，狠狠地吐了一口带血的唾沫，下一刻，她浑身上下被炙热的火焰所包裹，身上战甲开始烧得暗红起来。

    “驾!”彭龙腾提着冒火的巨戟，向着的那鸡脚怪人冲了过来。

    对方很显然非常的难缠，面对浑身着火的彭龙腾依然丝毫不落下风。

    雨还在下，两人在瓢泼大雨中斗得难舍难分。

    等两人短暂的分开，他缓缓后退一步，把手中的香炉矮桌，放在地上。某种野兽护食的低沉吼叫声音从对方的内脏肉帘下面传来，鸡脚张开，如同铆钉般死死地钉在地上，缓缓向后滑动，发出极其刺耳的声音来。

    随着这家伙仰头一声狼嚎，一只下肢残废的老狈不知道从哪里跑出来，直接跳到了这人的身后。用细长的前爪牢牢地搭在他的肩膀上。

    紧接着他身后的狈跟着这鸡脚人一同的鬼哭狼嚎，一些看不见的东西，开始不断从四面八方出现，不断钻入了他的体内。

    随着不断地钻入，他身上的衣服快速地鼓了起来，从中露出各种兽脸。而且他那从体内钻出的布条还如同如同血管般不断地泵动。

    整个人模样变得极其怪异不说，而且还开始散发出林中巨兽身上，那种让人感觉到毛骨悚然的威慑感。

    彭龙腾自然不可能就这么看着，眼看着他身上的气势即将到达最高点的时候，伴随着呼呼呼地声音，那巨戟旋转的就向着他身上砸来。

    就在这鸡脚人准备反击的时候，地面一陷，他顿时失去了重心。

    还没等他站稳，一根充满煞气的紫穗剑忽然从他脚下那平整的大理石板钻了出来。

    他右脚一抬，直接向着紫穗剑踩去。然而从土中一同出来的不只是紫穗剑，还有一道正在不断喷着古怪液体的裂隙。

    那畸变如同兽爪的鸡脚，一脚直接踩进了裂隙之中，下一刻，他那大半个身子直接被带到大齐去了。

    各种畸形的内脏混合着血水洒落一地，这家伙再厉害也没辙，瞬间就倒在地上不动弹了。

    李火旺快速地从地面游了出来，他顾不上别的，快步走到那香炉面前，一剑斩去瞬间把那香炉还有矮桌给斩了两半。

    当瞧见香炉中的白烟渐渐熄灭，李火旺长松了一口气。

    他紧接着仰头瞪着头顶，那戴着斗笠的巨大神像，“你过不来了!你断香火了!”

    “李小子!回头!!”彭龙腾的声音让李火旺扭头望去。“怎么？”

    然而他马上就瞧见彭龙腾的为什么让自己回头了，只见一正在不断冒着白烟的镂空雕花的薰香球，从四周因为大雨中而升起的薄雾中飘了出来。

    紧接着熏香球的主人也从大雨中走了出来，那是同样是一个鸡脚人，他的脸上同样盖着各种内脏缝合而成的肉帘子，依然向着一旁的巨大神像单跳着跳着怪异的净香舞。

    只是之前那鸡脚人是双脚跳，而这家伙是单脚跳。

    看到这一幕，李火旺顿时心中一沉，然而这还没有完，紧接着又是一端着香炉的鸡脚人大雨中走了出来。

    这不是结束，而仅仅只是开始，一个，两个，五个，十个，数都数不过来的鸡脚人，依然单脚斜斜从大雨中跳了出来。

    密密麻麻的鸡脚起起落落，把祭台上的水踩的四处飞溅。

    看着这些人，李火旺的心不断地下沉，如果这些东西都有着刚刚那家伙的实力，恐怕这次真的麻烦大了。

    上面处理好了没有!你们人呢!都死绝了吗？“李火旺仰头对着头顶的层层叠叠红布喊道。”

    “哒”的一声，一位独臂提着刀，背上背四肢全断的畸形儿的大脑袋刀客，稳稳地站在李火旺的面前。

    紧接着是，跟李火旺有过一面之缘的赵加宝，以及那信仰嚣神的媒婆也不断下来。

    随着他们不断地落下，双方对峙起来，气氛也开始变得无比的压抑。

    虽然李火旺这边大部分都来齐了，然而从数量上看，他们依然明显处于绝对的劣势。

