第二十八章 吕家班

~~~~~~~~~

    “哎！这种事情怕不着的，出远门只要聚在一起人多点就行。”吕状元对着李火旺说着自己的经验。

    “哦？人多阳气旺，那些东西就不敢动手？”

    “哪啊！”吕状元重新上好烟丝继续抽了起来，“它吃能吃多少人？真要遇上了，跑的比别人快不就行了，担心这些倒不如当心抢银子杀人的响马跟林子里吃人的大虫。”

    李火旺一时间不知道该往下接了，自己跟他似乎聊不到一块去。

    “来来来，馍烤好了，趁热吃。”几根用树枝串起来，烤的焦黄的白馒头被罗绢花送了过去。

    李火旺接过来，递给一旁的童子，这几个都是他半路捡回来的。

    这些家伙一看能离开清风观了，什么都不管，直接就冲了出去，一点为后续考虑都没有。

    等自己在路上遇到他们的时候，都快要饿晕过去了。

    同门一场，李火旺也不能真的眼睁睁的看着他们不管，就顺道把他们都带上了。

    看到有热乎吃的，其他人也不客气，这么晚了确实有点饿了，抓起来大口吃了起来。

    看着那傻大个一口一个，吕状元眼角直抽抽，这可都是白面馍啊，自己平时都舍不得吃呢，早知道刚刚就别这么大方了。

    就在这时，李火旺的一句话让他顾不上心疼。“老丈，你有地图吗？实话说，我们不是本地人，在这里林子里走着有些迷糊，不知道这是在哪。”

    是的，李火旺之前迷路了，到处都是一样的林子，他根本无法确定自己的方位，问其他人也是一无所获。

    他们来自天南地北，说自己家在哪头头是道，可一问目前在哪里，都说不上来。

    为了掩人耳目，看起来丹阳子似乎并不是就近找药引的。

    “啥？地图？没有，不过这里的路我都认识，你们要去哪，问我啊！”

    “嗯，很多地方，你老看看哪个地方最近。”李火旺掏出从袖口中掏出一大堆纸条。

    “啥啊？这写的是啥啊？”吕状元把纸条拉远，满脸的褶子堆在一起，吃力的看着。

    虽然他名字叫状元，可是要是真是状元，也不会出来唱戏了。

    吕状元认字，但是认识的并不多，在李火旺的翻译下，他终于理解了上面所有的地址。

    好歹是走南闯北这么多年的老班主了，其他不说，对于地理方面吕状元还是很了解的。

    然而他知道这些地方在哪，并不意味着李火旺可以轻松过去。

    “好嘛，怎么连梁国都有，这不是前些年跟咱们齐国打仗来着吗？”

    吕状元蹲下，用旱烟杆头在地上划拉着，一个简单的地图呈现在李火旺的面前。

    如果用一句话来形容他画出来的地图的话，那就是一块大饼摔地上，整个摔的稀碎。

    此时他们的位置在大饼的左上角，从左往右移动，各种大大小小的国相互交错。

    “看起来这有点像过去五代十国的时候，并没有大统一。”李火旺看着地上的地图心中暗道。

    虽然说没有抱任何希望，可是当他看到这地图时，他才确定下来，自己真的不是穿越到古代某个朝代，而是一个更加特殊的地方。

    “老汉我赶场子也就在这地界北边跑跑，这一块我是晓得的，但是出了国，我还真是弄不清哪跟哪。我就听说他们唱的戏跟我们这不一样。”

    一旁的白灵淼听到这顿时心中一紧，她家在梁国牛心山，听起来自己家离这里很远很远。

    李火旺敏锐的感觉到了她的异样，跟了她一个安稳的眼神。“别慌。”

    吕状元看着面前的千奇百怪的十几人，因为恐惧压下去的心思顿时又活络了起来。

    “那个，这位小道爷，你看，你纸条的上面有个建邺镇，我们吕家班刚好也顺路！”

    “嘿嘿，不如我们搭个班怎么样？”

    “建邺镇？这是哪个人的？”李火旺翻找着纸条。

    “李师兄，我家在建邺镇。”一旁的赵五忽然开口说道。

    “而且镇上还有有镖局，你只要给他们银子，南平的条子可以给他们代送。”

    听到这话，李火旺没有犹豫，把纸张重新塞进怀里。“那好吧，老丈，这一路上还依仗你指路了。我们搭伙去建邺。”

    无论是地图信息还是其他，靠这老班主的一面之词，实在有点让人难以信服。

    不管是寻找能抑制自己幻觉的黑太岁，还有给其他人送信，自己先去镇上这种信息流通的地方再说，而且粮食也吃的差不多了。

    并且如果可以的话，李火旺还想寻找所谓的名门正派。

    这么危险的地方，没有实力可是真不行，谁都可以随意蹂躏，自己可不想被另外一个丹阳子随意抓去。

    笑眯眯的吕状元连连摆手，“哎哎哎，客气客气，哪里话哪里话。”

    嘴上这么说，可吕状元心里却乐开了话，身边有这么一位高人作伴，这就是免费的镖师啊！

    这一趟下来，最起码把刚刚那些白面馍还有五个咸鸭蛋赚回来了。

    “哈~”一旁的傻子打了一个大大哈切，他吃饱了想睡觉了。

    看着其他人双眼迷离，吕状元知趣的站起来。“一不留神都聊到二更天了，小道爷，那你们先歇着吧，我来守夜。”

    “不用，今天还是我来守夜吧。”李火旺这不倒不是真客气，只是防人之心不可无。

    折腾了这么久，所有人也累了，两拨不同目的人围绕着温暖的篝火陷入梦想，而孤坐在那里的李火旺跟吕状元相视无言。

    第二天一早，李火旺是被守后半夜的狗娃叫醒的。“李师兄，戏班子他们在收拾东西了。”

    “走吧，我们也出发。”背着长剑跟石板的李火旺站了起来，带着其他人跟上戏班子的脚步。

    刚上路，双方明显有些拘谨，都没有任何人说话，时不时偷望几眼，跟着自己的同伴低声念着什么。

    不过这不包括领头的李火旺跟吕状元，一路上，两人聊的甚欢。

    李火旺想要从吕状元这里获得更多关于这里的一切，而吕状元更是想要跟高人拉近关系，反正漂亮话又不要花钱，多说几句没坏处。

    “哎呀呀，小道爷，年级轻轻就如此的厉害，将来成就不可限量啊。哈哈哈。”

