第一百七十六章 马车

~~~~~~~~~

    “李到师兄，你怎么了？”

    看到对方如此古怪的反应，白灵淼显然是被李火旺吓着了。

    她急忙伸手摸上去，却被李火旺发烫的皮肤吓了一大跳，他的皮烫手。

    三

    “李师兄，你别想了，我不问了，我不问了！”急到流泪的白灵淼双手紧紧地抱着李火旺。

    听着白灵淼的话，李火旺闭上眼睛，咬着牙拼了命地思索。

    努力在大脑中，那些一些刻意被隐去的残片开始不断拼接起来。

    拼接出一副光只是想想，就能让人窒息的画卷，一些本应该被遗忘的东西再次浮现出水面。

    那卷画是动的也是静的，他打算尽可能地用对方可以理解的话来尝试一下说出来。

    “那玉佩的后面，在那个可能叫白玉京的地方，我看到了一些东西，一些我无法描述的东西，它们很大，也很…冷！！“

    李火旺的话沙哑且沉重，并且说话也断断续续的，前后混乱。

    说到这，连李火旺的身体也不由自主地，再次开始颤抖起来。

    “那里不应该是人去的…人只要去那里，就会被拿走，被它们拿走属于他们的东西，人是由它们拼接的！当拿走的什么都不剩下，就像丹阳子一样！彻底消失！”

    “后来有什么东西，白玉京里！在…吸引我！我过去了！我看到了整个世界！

    我感觉到了它！我感觉到了它在想什么！”

    除了白灵淼的手外，忽然另外一双手身后缓了过去，勒住李火旺的额头。

    那如同紧箍咒般的双手越勒越紧，这种压力让头疼欲裂的李火旺感受一丝难得的轻松。

    此时的李火旺根本没时间想那双手是谁的，他只能咬着牙继续说到

    “我能理解了它！你知道吗？我能理解它在想什么！！不能是别人！只能是我！只有我能理解它！因为它疯了！”

    刚说道了这，李火旺仿佛感觉到，自己的脑海中的那张画卷开始逐渐脱离了自己的掌控。

    画卷上的一些东西，开始从那画卷中窥窃自己。

    “我看到了它的过去，它过去不是…不是这样的！它原来很好的！它在哭！！

    它在喊！！”

    “它是谁？”一道阴冷的女声从李火旺的身后传来。

    李火旺的脑袋上一条条血管泵动着，仿佛下一刻马上就要爆裂一般。

    李火旺拼尽全力的把脑袋里的东西喊了出来。“大傩！它叫大傩！”

    这话一出，马车的内的气氛开始变了诡异起来，温暖的被子仿佛也无法阻挡外面的寒气。

    一些极其模糊的呢喃声出现在所有人的耳中，马车外面传来马的嘶叫，跟馒头的犬吠声。

    李火旺知道，那不是大摊，大摊疯了，它不可能注意自己，注意到自己的是一些别的东西。

    “滚开！”随着李火旺的一声低喝，四周顿时一清，渐渐安静下来。

    满头大汗的李火旺躺在地上，大口大口喘着起，白灵淼那带着哭腔的声音在他耳边响起。

    “李师兄，我错了，我真的错了，你别想了，只要你能一直待在我身边，我再也不问了！”

    漆黑的马车内，先是两只手把李火旺扶了起来，另外一只手用毛巾擦着李火旺的额头，还有一只手端来一碗水，小心地倒进李火旺的嘴里在四只手的一遍遍安抚下，李火旺得呼吸慢慢平缓下来。他那嗡嗡作响的脑海，还有那极其刺耳的耳鸣也渐渐消失了。

    李火旺虚弱的看着眼前的少女。“事情…就是这样……”

    不知道什么时候，李火旺昏昏沉沉地睡了过去。

    等他再次醒来时，马车外面已经大亮了，自己身上的内衣也换了一套。

    看着头顶的马车顶棚，用手摸了摸旁边空空如也的被子，李火旺叹了一口气，

    用手按住自己的太阳穴，一边一边地按着。

    昨天晚上，自己企图努力记忆起的一些东西已经消散的差不多了，有些本应该在自己脑子里的东西变得彻底模糊了。

    可是哪怕再模糊，李火旺也从中了解到了一些事情。

    崇拜血肉大佛的正德寺，肮脏懒惰贪婪的安慈庵，耍人耍神的坐忘道，拿人性命做交换的跳大神。

    这地方所有人用的神通都带着古怪。

    更别提腊月十八，游老爷，大姥姥以及喜神之类的邪祟了。

    之前自己还以为是，穿越到一个本应该就如此混乱的世界。

    但是现在看来，根本不是这么一回事，最根本的原因是这个世界本身出了问题。

    它跟自己一样病了，要不然本不应该是这样的，它本应该…更正常一些。

    “这个世界到底是怎么回事？”李火旺喃喃自语到。

    “它叫大傩？跟那些跳难戏的有关系吗？根据之前吕状元的说法，傩戏是非常古老的戏，是其他的戏的祖宗。”

    “听起来，那些跳傩戏的似乎在祭拜大傩，可是…”

    李火旺想起了，之前被坐忘道欺骗后攻击自己的那些人，他们并没有跟着强大背景匹配的实力，甚至还没有那些土匪厉害。

    “哎…”李火旺叹了一口气，关于这些，他已经懒得去理解了。

    不管到底大傩发生了什么，都跟自己无关。。

    自己这一介凡人，现在更应该考虑跟自己相关的一件事情。

    自己为什么能活，这是李火旺刚获得的新问题自己已经深入了那极其恐怖古怪的白玉京，那种本不应该存在人的地方。

    自己非但没有跟丹阳子一样消散，反而居然活了。

    “这也是心素的能力吗？还是说我看到的巴虺救的我？”

    李火旺胡乱的猜测着，他想寻找答案，但是答案并不是那么好找的。

    能活着当然是好事情，但是李火旺怕这种好事后面会跟着麻烦。

    一边想着李火旺一边重新坐了起来，从被子下面的箱子里拿出自己的衣物开始穿了起来。

    等从马车里，李火旺看到了远处河边，清晨的风轻轻地拂过白灵淼的白色发丝.仿佛吹起阵阵涟漪。

    她专注地洗着衣裳，那被晨光照亮的侧脸，是如此的清雅灵秀。

    看着远处那位跟着自己同甘共苦的少女，李火旺心中忽然触动了一下。

    “不管怎么活的，既然有人陪着我，那日子总要过下去，好在事情总算告一段落了。”

