第二百六十三章 师父

~~~~~~~~~

    “老骨头！你给我等着，总有一点，你会动不了的时候.....”弯腰捡柴的吕秀才嘴里低声嘟囔着。

    狗娃靠过来，用胳膊撞了一下他。“哎，你小子真有种啊，敢偷李师兄的剑。”

    吕秀才轻蔑的瞥了他一眼，“笑话，握一把剑罢了这有什么，怎么？你不敢？”

    “不敢不敢，那剑血腥味那么重，靠近点我都浑身难受。”

    听到对方这话，吕秀才脸上变得更加得意了，“我会怕这个？告诉你，当初我就瞧见那东西血腥味重才去拔出来的，只要我想，我还敢！”

    “呵呵，厉害厉害。”

    在两人聊天中，他们抱着柴火在铁锅边放下，转身又要去打水。

    “秀才，你过来一下。”跟吕状元一同坐在一根树桩上的李火旺，看向远处的消瘦少年。

    在狗娃的幸灾乐祸的表情中，吕秀才垂着脑袋转身走了过去。

    吕秀才抬头看了一眼眼前的独眼青年，心中一慌，重新低头看向自己的脚上的草鞋。

    “别低头，抬头看看我。”

    听到对方说这话，吕秀才最终还是重新抬起头来。

    “最近感觉怎么样？性格还是那样吗？”李火旺语气平和地问道。

    吕秀才摇了摇头。“好多了，已经变得跟没拿剑之前差不多了。”

    就在这时，嬉皮笑脸旳狗娃走到李火旺身边，一五一十地把两人之间的交谈，跟他重复了一遍。

    听到自己儿子居然会说这话，吕状元心累的深深叹了一口，手中点燃的烟杆子举起来又放下来。

    “你他妈的！你.....”

    吕秀才刚要对着狗娃破口大骂，一巴掌已经甩在他脸上。

    那是李火旺打的，当看到吕秀才用那吃人的眼神盯着自己，他侧身对着吕状元说道：“吕班主这么些天了，半点样子都没有变化，看来以后应该一辈子都这样了。”

    “道爷，真没有半点办法吗？”吕状元不甘心地说道。

    虽然一直在嫌弃自己小儿子愚笨胆小，可跟眼前的小儿子比较起来，之前的小儿子好上不知多少。

    “你要怕吕秀才这暴虐性格，将来会趁出大麻烦的话，你也可以现在永绝后患。”

    这话一出，不但把吕秀才吓一跳，甚至也把吕状元吓了一跳，两人的眼中同时露出一丝恐惧。

    “那....那犯不着，真犯不着。”

    吕状元脸上露出一个勉强笑容，拽着自己的小儿子，离开李火旺的附近。

    虽然面对自己爹地靠近，吕秀才脸上露出一丝厌恶，可是看到自己爹另外一只手上的烟杆子，他却不敢甩开手。

    就在他们即将离开的时候，李火旺从后面传来的声音忽然喊住了他。

    “等等，我这刚想到一个办法，兴许能让吕秀才变回来，就看你们愿意不愿意冒这个险了。”

    当吕秀才跟吕状元同时转身时，就看到李火旺手中拿着几张写满字的羊皮纸。

    而李火旺手中的东西不是别的，正是之前从韩符元婴口中逼问出来驱使铜钱剑的功法。

    如果李火旺猜测的没错的话，任何宗门的能力，既然都是对某种东西的运用。

    既然吕秀才现在是煞气入体了，那刚好可以借用罗教的修炼功法冲一冲。

    别管罗教修炼的是什么，练完之后会吸收什么，只要能把他现在身上这股煞气给替换掉就行。

    再一个，吕秀才可以帮自己试验一下功法有没有猫腻，刚好一石二鸟。

    就在吕状元还在犹豫的时候，吕秀才直接就跪在李火旺的面漆，额头栽到泥土里，重重嗑了三个响头。

    额头上印着红泥的吕秀才，此刻眼中满是对力量的渴望。

    “师父！受徒弟一摆！我愿意学神通！！”

    李火旺抬头看向吕状元，等待他的回复。

    看在地上的儿子，吕状元艰难的犹豫片刻后，最终点了点头。

    有让自己的儿子重新变成正常的希望，吕状元最终决定赌一下，道爷也说了，风险不高。

    而且万一成功了，那自己小儿子可就真的鸡犬升天了。

    “行，那就试试吧，兴许有用呢。”

    在吕秀才的那炙热的眼神中，李火旺把手中的羊皮纸递到了他的面前。

    吕秀才一拿到手，顿时就如饥似渴地看了起来。

    可看他这样子，李火旺十分气馁地叹了一口气。用手指揉着自己发胀的眉心，表情带上无奈地说道：“秀才，你没发现你自己拿倒了吗？”

    “师父，可我不认识字啊。”

    吕秀才捧着手中一摞的羊皮，错愕地看着李火旺。

    “哎....你真对得起你这名字。”

    李火旺伸手把羊皮子重新那拿了回来，一句一句地给对方翻译。

    这个活是很累的，尤其是面对一个连自己名字都不会写的文盲来说。

    不过好在李火旺暂时没什么事情，吕秀才对神通很是执着，哪怕再累再苦，他也都支撑下来。

    等他们到了县城的那天，吕秀才也刚好学了一个开头。

    李火旺这行人虽然人多，可其他从村子里出发，背东西去县城里卖货的佃农也不少。平整的土路热闹起来。

    看着身边废寝忘食背口诀的吕秀才，李火旺对着他问道：“你不想杀了我？”

    “师父，你这是说的哪里话，我为什么要杀你？”

    吕秀才这话说得很坦然，李火旺能看得出他没有说假话，要不然以这小子城府，早就露馅了。

    “我之前也打过你，还打算劝你爹杀了你，以你现在的性格居然不记仇，我实在感到很意外。”

    “我只是脾气变大了一点，我又不是变成了疯子，再说你还教我神通，早就抵消掉了。”吕秀才的话很是理所当然。

    李火旺了然地点了点头，用手在拉车的牛屁股上一拍。

    “哞～”牛仰头喊了一声，拉着车向着城门口走去。

    入城的时候，因为马车上不断蠕动的黑太岁费了一番功夫，可老练的吕状元凭借着一些碎银子，最终还是安全通过了。

    重新踩在青石地上，看着镇上热闹的坊市，每个人的都仿佛重新活过来一样。

    按照惯例，他们找了一家客栈，美美地吃上了一顿后，住下店后每個人都开始动了起来。

    本地人白灵淼带着春小满去找地图，跟打听牛心山位置。

    而狗娃跟赵五还有高智坚则去把那些羊卖了，以及购买足够吃的粮食。

    至于李火旺则去在这热闹的县城中寻找，监天司可能存在的痕迹，

