第七百一十一章 礼

~~~~~~~~~

    「杀！」膝盖处贴着黄符的李火旺，如同一道血色残影裹着浓郁的血腥味冲入人群中，搅起了腥风血雨，他身上的血色道袍变得更红了。

    虽然李火旺身处敌营，放眼望去都是敌人，但是很显然优势在他。

    忽然李火旺听到了敏锐的地颤声，就看到远处一辆四乘战车带着气势向着自己冲来。

    手腕一转，一道寒光闪过，那辆向着他冲来的战车瞬间被斩成了两段。

    下一刻，一道黑影从李火旺的影子中钻出，高举着手中的黑曜石匕首，以一种极其刁钻的角度向着李火旺腰间偷袭。

    然而对付了法教这么久，李火旺见识过对方这种招式，李火旺怎么可能不防备。他的后脑勺上早就长了一颗李岁的眼睛。

    他身体一扭，躲过了对方的攻击，紧接着举起手中长剑，直接斩在了对方的身上。

    呼的一声，李火旺瞬间感觉到四面八方瞬间一暗，四周的法教信众仿佛被什么号召一样，纷纷跳起。

    他们这些人铺天盖地，挡住了天上的阳光，高举着利器，怒吼着向着李火旺身上跳了起来。

    与此同时，被李火旺斩中的巫臣，不顾自己的生死，用尽全力双脚扣住李火旺的手腕，企图死死限制住他的行动。

    地面之下，更是有两把吴钩穿土而出，死死的勾住李火旺的脚面。

    很显然面对李火旺这种人，见斗不过后，他们开始用设计了，噗呲噗呲声响起，利器不断的刺入李火旺体内。

    双眼布满血丝的李火旺握紧双拳，仰天长啸，他整个人的皮肉如同鱼鳞般纷纷开裂，缠着各种刑具的密密麻麻的触手从李火旺身上各个地方钻出，飞快的透过了所有人的身体。

    李火旺身体猛地向左一扭，伴随着咔嚓声，李火旺直接扭断自己的脊椎，整个身体带着浑身的触手瞬间旋转起来。

    各种刑具还有李火旺的三把剑，跟着一同旋转，四周寒光一闪。

    等血肉撕裂声，跟惨叫声消失，李火旺头顶瞬间一清，日头再次照射到他的头上。

    右脚一抬，直接踩碎脚旁的一颗脑袋，李火旺来不及喘上半口气，向着岌岌可危的吕秀才那边冲了过去。

    这种小规模的遭遇战，在两炷香后就结束了，李火旺站在小溪边，一边洗着刀一边洗着手。

    想当初自己还带着师兄弟们这地方，起灶做饭，如今自己却变成现在这个模样，李火旺不由得感觉一些唏嘘。

    就在这时，一根水柱从他头顶喷过，又重新落到水中。紧接着东一根西一根，水里的东西玩的不亦乐乎。

    「岁岁，别玩了，走了！」随着李火旺向着岸边走去。李岁从水中露出半个湿漉漉的曼妙身体，叼着嘴里还在不断扭动的鲤鱼连忙跟了上去。

    走来路上，李火旺眉头紧锁地看着地上横七竖八的尸体，不少的尸体还穿着官差的衣服。

    四齐不是后蜀，如果说后蜀还是法教跟后蜀朝廷争夺当中的话，那四齐已经被法教他们大黎占据很久了。

    可以说在后蜀，仅仅只是怕被交战的双方波及到的话，那么在四齐就仿佛是在泥泞中艰难前行。放眼望去都是敌人。

    踏入四齐之后，这种小规模的遭遇战已经遇到过好几次了。

    「我这边人这么少都这么麻烦，你那边恐怕也不怎么样了吧？」李火旺向着身旁的玄牝问道。

    「不错。」

    「前线交战如何？还顺利吗？」李火旺问道。

    玄牝摇了摇头，不再言语，李火旺也不知道是这家伙是不想说，还是不知道。

    「你要是还这样三不知，那我还真不知道你跟我到底要干什么，你不会真

    觉得咱们的关系有多好吧。」

    「李火旺，成大事者不拘小节，你这就有点小家子气了。」

    「我不想成大事，我只想让这个世界安稳下拉，我想好好过上几天安稳日子！」随着李火旺瞪向玄牝，他的身体开始不由自主地开始溃散了。

    只要他想让玄牝不存在，那玄牝就是不存在的。

    「稍等片刻，送份大礼给你。」

    然而就在这时，随着玄牝的六根手臂，怀抱腹中迅速一转，一面镜子出现在李火旺身边。

    一旁的和尚有些好奇，他走过来用手指戳了戳，见没反应直接伸手拿了起来，对着太阳看着。

    「别乱动！」李火旺一把把和尚拽开，大量起那悬在半空之中的半透明镜子，以及镜子里面的东西。

    刚开始看不太懂这是什么，上面有一些线条，一些旗帜，一些正在闪着红光的点。

    不过李火旺毕竟是从四齐过来的，很快就他看明白，这就是四齐整个地图。

    「这是四齐的地图？这些是......正在交手的战场？」李火旺用手指着那些红点，惊讶地问道。

    「不止如此。我炼制出来的法器可不止有这点用场，你把手伸进去试试。」听到玄牝这么说，李火旺将信将疑把手指伸了进去。

    当碰到其中一个点时，他瞬间感觉到自己被拉到了一处厮杀的战场，到处惨叫声呐喊声不断，煞气不断地包裹，不分彼此。

    「呜呜呜~」低沉的号角声响起，让李火旺不由自主的头皮发麻。

    地面还是颤动起来，刚开始只是轻微，但是紧接着颤动声越来越大，越来越大。

    青丘的铁骑在号角声中，向着远处抬着巨大神像法教信众冲了过去。

    这种环境下让李火旺的血沸腾了起来，气血不断地往上涌。

    等李火旺深吸一口气，把手指抽回来，发现自己重新回到了原地。

    看了一眼玄牝，李火旺再次把手伸入三角旗当中，他马上就瞧见了，一面皮质地铺面前，几个年老青丘领帅跟军师激烈地讨论着。

    听着他们口中的话，很显然他们是在讨论部署问题，李火旺一时间明白了这东西的分量。

    「如何？」玄牝对着重新出来的李火旺说道。

    「有了此物，你不但可以知晓全面战局实时情况，还能知晓咱们这边的攻势布局。」

    玄牝的手从红色道袍中伸了出来，在李火旺肩膀上轻轻拍了拍。「我说过的，咱们现在是盟友，所以......之前关于地龙的小间隙就放下如何？」

    -WAP..COM-到进行查看

