第九百零六章 情报

~~~~~~~~~

    李火旺伸手挠着自己的头发，有些头疼看着眼前的玄牝，自己说了半天，全部都白讲了，要不是自己的女儿，心中的火早就起来了。

    “岁岁，认真点，现在不是分神的时候，破大耳的脑袋已经被方仙道的掌门给撬开了！”他走过去抓住自己女儿的肩膀用力晃了晃。

    自己千辛万苦跑到天陈国去，可不就是为破大耳脑袋里的这点东西。

    “是吗？那太好了，那我们走吧。”玄牝的语气非常的平澹，就仿佛是去吃饭般寻常

    瞧见玄牝总算是回过神来，李火旺拉着她连忙就向着外面监天司赶去。

    大梁监天司在地下，过去李火旺每一次来都胆战心惊，生怕别人知道自己是心素，可如今完全不一样了。

    李火旺带着李岁快速赶路，所到之处，所有人纷纷低头让路。

    监天司的天牢位于最底层，等李火旺带着李岁抵达的时候，其他该来的人也都来了，把里面围得很满。

    大梁如今最高的掌权者都在集中在这阴暗潮湿的监牢中，而他们的目标就是那桌子上，被中在花瓶里的脑袋，破大耳的脑袋。

    这是正德寺的杰作，现在破大耳现在不再需要四肢，只需要一个脑袋就够了。

    一位头发发白，胡子拉碴的老道士此刻站在破大耳对面，单手掐诀对着他的眉心念念有词。

    向着高志坚仰了仰下巴，李岁对着那身穿紫袍的道人说道：“人都来了，再重复一遍吧。”

    那道人点了点头，当即转身向着高志坚行了一个道礼，“禀陛下，天陈国东西繁多，您想让老臣从哪点说起？”

    坐在龙椅上的高志坚沉思了一会后，开口问道：“天陈国多少兵多少将？”

    “无兵无将。”

    “嗯？”高志坚不由得双目微睁。

    “天陈国连朝廷都没有，自然没有兵跟将。”李火旺在一旁插了一句。

    “他们那边的兵家全是土匪山贼跟响马，别看都是土匪，可是实力不俗，上一次企图抢我剑的那一批人，就是这些土匪。”

    “连朝廷都没有，那天陈国岂不是连皇帝都没了？”一旁的双目失明的大梁国师站在那里，问出关键所在。

    方仙道摇了摇头接着说道：“并无皇室，但是天陈国有一供奉，老臣从这人脑中得知，这供奉在天陈国说一不二，此人说话无人胆敢违背，向无生老母寻仇也此人提出来的。”

    “供奉？此人叫什么名字？”高志坚握紧了拳头，他总算是知道这次对手是什么了。

    “姓左丘名咏，左丘咏，这破大耳只是远远地见过一次，他这身份没资格跟天陈供奉说话。”

    “嗯.....”听到这个名字高志坚沉思起来，“那此人实力如何？”

    “额。”道人瞥了一眼破大耳的脑袋，再次回答道：“回陛下，此人不知，在他看来天陈供奉高深莫测，从未见出过手。”

    “应该实力不俗，根据破大耳脑子里的记载，说不得大军都归他管，搞不好这人就是那背叛了无生老母的天潢贵胃。”

    李火旺的话让高志坚脸上露出一丝疑惑，“李师兄，何为说不得大军？何又为天潢贵胃？”

    长话短说地向着高志坚介绍完后，李火旺再次开口。“之前的一切都是这左丘咏派过来的人搞的鬼，他跟他们人就是这次动手的主力。可以这么说，解决无生老母这个计划本身就是他提出的。”

    “这家伙虽然不是皇帝，可在天陈恐怕说话比皇帝还好使。”

    此刻高志坚脸色并不好看，自己这次的对手居然是一批能触碰天道的人，真要打起来又是腥风血雨啊，这次的麻烦丝毫不亚于当初的法教。

    不只是高志坚这么想，在场每一个都这么想，气氛顿时变得凝重了起来。

    “陛下莫慌，还没到那一步，他们如今抢不到李火旺的剑，他们暂时还过不来。”玄牝向着高志坚安慰道。

    高志坚听到这话脸色好一些，可李火旺脸色却变得更难看几分。

    他伸手向身后一抽，把自己背上的嵴骨剑给抽了出来。“大齐那边的心蟠可不止一个诸葛渊一个，他们在我这里抢的同时，也在派人从其他地方找办法。”

    “从破大耳记忆中的情况来看，哪怕他们抢不到我的剑，过不来多久他们也能找到别的心蟠。”

    李火旺这句话顿时如同一块石头般压在每个人的心上，如果说之前他们还有隔岸观火的心态，那么现在大梁早就已经架上火上了。

    而李岁听到这话，也终于明白刚刚爹为什么这么急，他说的天塌下来了又是什么意思。

    高志坚眉头紧锁地想着，抱着一丝希望地看向李火旺问道：“李师兄，之前以你一己之力都能在大齐挡住了天陈国，只要有你在，他们想必没那么容易过来。”

    “靠我？就靠我一个？”

    高志坚点了点头，“李师兄，之前无论骰子还有那什么于儿神，他们都不是你的对手。这次他们未必斗得过你。”

    对于李火旺，无论之前在路上赶路，还是之后当了皇帝，只要有他在，无论多大的困难，他都感觉心安。

    李火旺用古怪的表情看着他。“你想什么呢，忘了我刚刚说的话吗？当初无生老母可是被天陈国的那帮人给分尸了！”

    虽然之前借着斗姥化身小胜一筹，可是李火旺没有半点轻敌，他非常清楚地知道自己这次面对的到底是什么。

    李火旺用手指向自己的胸口。“你现在觉得是当初的无生老母厉害，还是我厉害？别忘了他们手里还有过去无生老母的天道呢！”

    这话一出没有人再说话了，气氛变得更加的低，每个人都在想如何破局。

    过了半晌，大梁国师皇甫天罡开口了。“没必要跟他们拼死拼活，他们只是想对付白莲教，又不是跟法教一样要灭世。”

    “他们既然要白莲教，那我们索性就把白莲教给他们不就行了。”

    “唰”的一声，玄牝就来到李火旺身后，那宽大的红色道袍张开，把李火旺死死抱住。

