第七百四十章 坐忘道

~~~~~~~~~

    听到六万说起来了，坐忘道的最高人，李火旺不由的打起了十二分精神来。「还望前辈解惑，他是如何当上骰子的?」

    「就是因为，他把一个小国彻底耍没了啊，瞧瞧，一整国的人都被他给骗了，真不亏是骰子老大啊。」六万背着手，眼中充满着渴望。

    「这要是把大梁给骗了，那他岂不是能把斗姥天尊从位置上拽下来，他坐上去?」

    就在六万的畅想中，一处威严的府邸出现在两人面前。「就这了。」

    「咱们怎么骗?」李火旺表情有些紧张起来。

    六万上下打量了一下他身上的道袍后，呵呵一笑，随着用手向着身上一抹，那邋遢的乞丐瞬间变成了一套仙风道骨的老道士，直接笑呵呵的向着里面闯去。「见机行事。」

    瞧见拦住自己的家丁，六万手看都不看，脸上担忧中带着一丝焦急。「你家老夫人今日中邪了，想让她活命，就别挡道，速速带我去见她!!

    家丁微微一愣，一时间有些琢磨不透眼前这人是怎么知道的。

    「让开!监天司做事!你还在这里磨蹭什么!」六万说着，直接伸手往他身上一推，那家丁瞬间被推离地面，直接挂在墙上。

    说着，六万带着李火旺就往里面冲。也不知道是不是六万那司天监起作用了，他们顺利来到了内院。

    刚来内院，他们就瞧见有一处门口贴满了符篆，外面也围满了看热闹的人。

    「都给我让开!」六万直接推开人群走了进去。

    李火旺刚进去，就瞧见一位捆在床上的少女，真正害怕的浑身发抖。

    而屋内的其他人似乎是这少女的家人，一脸的心疼跟担忧。

    「糟糕!祟魄入心了!」六万当即冲到床边，直接从怀里掏出柄是三叉戟的道铃，围绕着少女激烈摇晃起来。

    「诸位莫慌。我们是监天司的，令爱很快就会没事的。」李火旺跟着六万的话头往下说。

    「太好了，诸位仙师，你们终于来了!赶紧救救我女儿吧!」

    瞧见急的六神无主的主家相信自己说话，李火旺刚想再补充点什么，一位身材魁伟，眼中隐隐带着煞气的壮汉走到他面前。「监天司的?把你们的腰牌给我瞧瞧。」

    仰头看着眼前，比自己还要高两个个头的大汉，李火旺镇定的点了点头，伸手就向着怀里摸去。

    就在他摸到一个东西，刚准备拿出来的时候，床那边传来了六万的声音。的。「徒儿快来!助为师一臂之力!」

    听到这话，李火旺当即一脸凝重，连忙转身跑到六万背后，双手掐诀快速念叨了几下后，直接盖在了六万的背上。

    而被李火旺这么一拍，六万瞬间跟打了鸡血一样，额头青筋暴起。

    一卷贴着黄色符篆的红绳被他掏了出来，随着手指一弹，直接连到了少女发丝之间。

    「灵宝天尊安慰身形弟子魂魄五脏玄冥!青龙白虎队仗纷纭朱雀玄武侍卫身形!」

    随着他念完，那少女双眼白翻，身体开始颤抖的更厉害了，仿佛有什么东西要从里面出来了。

    忽然他又从怀里掏出一座铜钱塔，直接按在了两边红线之间，随着一道白光顺着少女身上顺着红线流入其中，那玲珑小塔边缘的米粒大小的铃铛顿时激烈的摇晃起来。

    「徒儿接塔!!此女子魂魄被我用塔护住，万万不可乱动!」六万把手中的一圈红绳扔进到李火旺手边。

    当瞧见李火旺把这小塔按住之后，六万拖着连着已经开始冒黑气的少女不断往外拉去。

    随着红线越拉越长，很快六万跟少女的身影就不见了，在原地只留下，死死按住玲珑小塔的李火旺，还有半

    空中不断颤抖的红线。

    屋内的其他人都异常紧张的看着此刻的李火旺，还有他手中的小塔。

    他们可都听到了，这东西可是保着他们女儿的魂魄呢，在他们的注视下，李火旺根本没办法动弹一下，跟着他们继续等待着六万回来。

    时间一点点的过去，瞧见那玲珑小塔的铃铛的声音逐渐变下，所有人顿时焦急起来。

    看着李火旺那焦急的样子，其他人也不敢发问，生怕会让小道长破功。

    「老爷!!老爷不好了!!」一位气喘吁吁的家丁冲了进来。

    「老爷，那老道士越跑越远，等出了城门，他直接把小姐身上的红线一扯，钻林子里去了!我们骑马都追不上!」

    「什么!?」就在男主家一脸震惊的时候，一旁的女主家更是直接昏了过去。紧接着在场所有人都看向了正在压着塔的李火旺。

    看着他们注视的自己的眼睛，李火旺松开按着小塔的手，提起来一看，发现里面压根啥没有。

    李火旺当即明白过来对方的算盘，对方之前说的都是假的，从一开始他就不是想跟自己合作。

    他带着自己过来一块设局，就是打算让自己留在这里，安这些人的心的，自己只是他行骗的工具罢了。

    眼看着眼前三层外三层的人，李火旺微微一笑，「别急。」

    说完，随着他用手往自己脸上一扯，那张少年的脸扯了下来，露出一张少女的脸来。

    当这少女看着眼前这些家人时，顿时白眼一翻昏了过去。

    而此刻的六万已经跑到五十里开外，他大笑着，一想到那小子发现自己被骗后的表情，笑的眼泪都流出来了。

    「小子，下辈子记住点!咱们可是坐忘道!可没有什么前辈带后辈的规矩，坐忘道的规矩就只有一条!被骗就是活该!!哈哈哈!」

    「六万前辈，那姑娘不就是一心陀吗?至于乐成这样吗?」李火旺的声音从他怀里响起，

    「什么?」抱着少女的六万刚有反应，瞬间感觉到自己胸口一疼。

    六万艰难的把怀中的少女甩了出去，等他低头再看的时候，发现一把伏魔杵从自己的胸口透体而出。

    紧接着他再次抬起头来，震惊的发现，之前那少女扯下脸皮，露出李火旺的那张脸来。

