第四百二十六章 坐忘道

~~~~~~~~~

    听着他们的话，刚刚还陷入自己情绪中的李火旺错愕地看着眼前的一切。

    当他回过神来之后，一股热血嗡的一下直冲大脑。“这些都是因为你们这些王八蛋！！”

    “锵”的一声，李火旺单手提剑，双脚在瓦片上一蹬，向着那三位背对自己的坐忘道冲去。

    听到身后的呼啸声，被攻击的坐忘道身体如同断了般向左边一折，惊险地躲过了攻击。

    他那倒挂着的脑袋，一脸错愕看着李火旺，“红中老大，还耍呢！他们已经不会信你的，你快走啊，我们断后！”

    就在这时，一旁的幻觉红中这时也靠了过来，一脸严肃地劝说道：“他说的没错，现在不是耍的时候，还是撤退要紧。”

    “没错伱大爷！”李火旺手中长剑猛地一挥，锋利的剑刃划过了他那张血肉模糊没有脸皮的脸，然而却没有任何异常。

    而就在这时，远处的监天司开始动作了，一位紫袍道人从袖口中掏出两把拳头大小的黄符三角旗，猛地往自己脖子后面一插，就开始一边念咒。一边凭空画着巨大八卦法阵。

    他的手指每一次在空中划一下，都会激起阵阵透明动荡。

    随着道人掐诀把空中法阵猛地往脚边瓦片上一按，“举头同视，俯首同听，上有六甲，下有六丁三清有令！命吾施行！”

    下一刻，一声齐刷刷的断裂声，所有人身下的瓦片跟梁柱迅速破裂开来，站在瓦片上的所有人没有受力点，纷纷向着下方屋内落去。

    只见一个巨大的墨黑色五行八卦出现在正下方，刚好把三位坐忘道以及李火旺囊括其中。

    而之前那几位蒙着面的监天司不知道什么时候出现在下面，站在法阵四周严阵以待地死盯着。

    在这千钧一发之际，一人男坐忘道顿时一咬牙，单脚在旁边一同落下的瓦片上一借力，双手奋力向着李火旺推去。“红中老大！你快走！”

    “刷！”的一声，李火旺手起刀落，直接把他的双手砍了下来。

    在他的错愕目光中，一根缠着铜钱剑的黑色触手猛地一抖，那铜钱剑瞬间哗啦啦地拉长，把这坐忘道的脑子割了下来。

    刚做完这些，还来不及做别的什么，剩下两位坐忘道跟李火旺也刚好落地。

    在他们接触那五行八卦阵的瞬间，那阵法瞬间升起，如同一张大网，把他们包在了一起。

    看到这些人连自己都一同困住，李火旺顿时气不打一处来，这些废物真的成事不足败事有余。

    “你们到底在干什么！我都说了！我不是坐忘道！”包李火旺左手指甲猛地扣住自己下颚，把自己的整张脸给撕了下来。

    然而如此自证清白的举动非但没有让这些合谋的监天司们相信，反而让他们加快速度继续攻击。

    那紫袍道人反手向着身后一拿，把自己后脖黄符旗拔出下来，紧接着迅速向着李火旺抛了过去。

    那旗杆在空中越变越长，如同一根根长矛般，螺旋着拐弯插入了三人的各个死穴当中，前面进后面出，瞬间把他们三人串在一起。

    随后，随着一监天司手一招，又是几道暗绿符箓飞了过来，贴在了三人的脑门之上。这下三人更是一根手指头都动弹不得。

    看到面前被自己控制住的三人，这六位监天司这才稍稍松了一口气。

    就在一位拿着招魂幡的驼子刚要说些时候的时候，就看到面前的那被串起来的肉球居然开始动了。

    “究竟要我是说多少次！我不是坐忘道！！”李火旺的这充满杀意的嘶吼声在狭隘的屋内猛地爆开。

    在所有人的惊愕中，一根根黑色黏稠的触手从李火旺身体各处钻出，硬生生地把整个挤成一团的三人给举了起来。

    一道微风吹起来李火旺额头的那张符箓，露出下面充满着杀意的嗜血目光。“杀！”

    李火旺体内的一股股热血涌上了李岁的所有触手，顿时让那些黑色触手瞬间涨大了不少，

    随着触手的挥舞抽动推动，整个肉球猛地高高飞起，向着那些监天司砸去。

    监天司刚要撤退，李火旺体内的李岁听着自己父亲的指示，迅速掰断了自己的两根肋骨相互交叉猛地向他的肺部一插。

    瞬间所有人下意识地捂着胸口，跟着李火旺一同露出痛苦的表情。

    趁着他们承受着跟自己相同痛苦的时候，李火旺的手指被李岁削了下来，螺旋着刺入其中两位监天司的太阳穴。

    随着那位道人一死，三人身上那如同刺青般的八卦阵迅速黯淡下来，李火旺发现自己能动了。

    毫不在于串在自己身上的两人，杀红了眼的李火旺用力扯掉额头上方的符箓，忍着浑身的剧烈疼痛，向着剩下的监天司冲了上去，

    “究竟要我说多少次！！我他妈不是坐忘道！！”

    刚刚李火旺被封住，他们都不是对手，如此获得自由的李火旺，他们更是不敌。

    尤其时不时地，剩下的坐忘道还有李岁出手帮忙的情况下，这些监天司败得更快了。

    当看到手中的白幡被一剑斩断之后，那驼子踉跄地往后退。口中顿时非常慌张地说道：“好好好！你不是坐忘道！我信了，我信了啊！！”

    白光一闪，这把充满煞气的长剑趁着他说话的功夫，直接插进了他的嘴巴，从后脑勺钻出来，叮在了后面的夯土墙上。

    李火旺看着对方那双充满着绝望的眼睛，把所有的力道都挤在剑柄上，瞬间夯土墙被直接顶出了一个窟窿来。

    随着那驼子双眼迅速一翻，握住剑柄的双手无力地垂落了下去，之前的监天司全部被李火旺杀绝了。

    “红中老大真厉害！”

    “是啊，要不然为什么，他才算红中老大，而咱们两个算是小卒子呢？”

    两道欢声雀跃的声音，从李火旺的背上传来。

    李火旺从那驼子嘴里拔出剑来，反手插入背后的剑鞘，紧接着抓住自己身上的旗杆缓缓拔了出来。

    随着旗杆的拔出，之前被旗杆串在李火旺背上的坐忘道总算是恢复了自由。

    就在他们你一句我一句，如同说相声般奉承着李火旺的时候，他重新把剑鞘中的长剑拔了出来，带血的剑尖直指着这两位坐忘道的脑袋。“心素北风现在在哪！”

    (本章完)

