第七百九十章 死亡

~~~~~~~~~

    呼吸急促的李火旺此刻瞳孔缩到了极小，他半蹲下来，看着躺在地上正在吐着血沫子的钱福。

    表情痛苦的他伸手想要往胸口那血洞堵着，但是无论他怎么堵，那血水依然止不住从手指尖往外渗。

    他受伤了，而且看起来还是致命伤。

    “五姐，五姐！！”等看到脸上流血的五琦拿着箱子跑过来处理钱福的伤势。

    表情狰狞的李火旺拔出两把军刀，从墙角冲出去，“我顶住他们！你们先走！！”

    刚一出来，李火旺就瞧见对方的人已经顺着墙角，摸到这边来了。

    “啊啊啊！！”李火旺怒吼着，冲了上去直接把他顶在墙上，手中的刀直接捅进了对方的腹部疯狂搅动起来。

    “彭”的一声，一股巨力撞在李火旺的肩膀上，直接把他撞飞了出去，自己被射中了。

    等李火旺刚站起来，两发子弹直接射在他的头盔上，把他撞得跌倒在地。

    等李火旺再次扶着墙站起来，他恶狠狠地瞪着不远处那些，掩体下的敌人，那些法教信仰的司命！

    司命们手中拿着武器蹲在那里，表情冷漠就如同一尊尊雕塑。

    “我去你妈的！”李火旺手中军刀用力一抛，刀刃快速旋转着直竖插入一位敌人的脑袋。

    趁着对方熄火的瞬间，李火旺双脚往地上用力一蹬，提着刀冲进了掩体之内，直接把那人脑袋上军刀拔了出来，向着四周其他人挥去。

    “彭”的一声巨响，李火旺被直接撞在墙上，脑袋嗡嗡直响，等他抬起头来，就瞧见了一位身材高大的男人，举起枪托狠狠地砸在了自己的头盔上。

    眼看着脑袋即将撞在地上，李火旺双臂猛的一撑，硬生生地给顶住了。

    “你们居然敢偷袭！居然还敢杀了钱福！”李火旺猛地站了起来，脑袋一仰，猛地一砸，直接把的胸口砸的凹陷下去。

    一根棍子从旁边用力砸了过来，直接把李火旺的左臂砸成L形。

    李火旺惨叫着，举起手中的刀狠狠地劈在了对方的脖子上，鲜血四溅，

    猩红的血水浇在李火旺头盔的防弹玻璃上，让此刻的他无论看什么都是红色一片。

    就在这彻底乱成一团的时候，一个带着浓烟的烟雾弹从远处飞到了李火旺脚下，迅速炸开。

    刺鼻的气味瞬间沿着衣服的缝隙钻了进去，这很明显不是普通的烟雾弹。

    那种强烈的烟味呛得李火旺剧烈咳嗽，没过一会，他就感觉到自己头晕目眩，仿佛自己的脑袋都不是自己的一样。

    “火旺！撤退！”听到这话，剧烈咳嗽的李火旺扶着墙快速退了下去。

    等他来到了楼梯口，就瞧见陈红瑜正在背着钱福往下撤退。

    提着刀站在原地戒备了一会，瞧见没有敌人再从浓烟中冲过来，李火旺这才连忙快速跟上。

    可就在来到最下层时，所有人的脸上顿时变得更加难看。

    只见进来的路已经被三辆皮卡给堵住了，一些人正在通过车门掩护，向着这边举起黑漆漆的枪口。

    听着头上的密集的脚步上，李火旺深吸一口气，直接冲顶在了最前面。

    子弹快速地打在李火旺的腹部一处，没过一会，李火旺的腹部就流血了。

    对此李火旺直接用断肢掩盖住伤口，继续往前冲去。

    “碰碰”两声，李火旺右脚关节一扭，摔倒在地上，虽然能防弹，但是足以撞断小腿的冲击力却防不了。

    眼看着两边就要围了上来左右夹击，爆炸声忽然响起，那三辆皮卡当中的一辆瞬间爆炸，火光笼罩了一切。

    也就在这时，左侧的玻璃忽然破裂，露出骑着摩托的巴晟清，巴楠旭两姐弟。“清子！！这边！”

    听到这声音，所有人向着那边走去，李火旺左脚断了，跑得最慢，最终还是赵雷走过来，搀扶着他往前走。

    听到身后的脚步声，清旺来也不回头，直接从口袋中掏出三根试管，向后甩去。

    终于挨到了停车点，所有人迅速坐上了车，开始迅速撤退。

    李火旺发现，除了五琦的房车，清旺来的跑车，还有自己跟巴氏姐弟的摩托车之外，旁边还停了一辆红色轿车，还有一辆越野车。

    看来过来帮忙的，不止巴氏姐弟。

    但是此刻，李火旺也顾不上那么多，迅速坐在自己的摩托，用力一拧手腕，轰鸣声响起，所有人迅速撤离这片烂尾楼。

    就在以为脱离危险时，前方路口处忽然拐过一辆绿色卡车，气势汹汹的向着他们这些碾压了过来。

    李火旺猛地一拧油门，驾着身下的重型摩托冲在了最前面，快速开到最大马力，直接向着他们的左侧轮胎撞了过去。

    眼看着李火旺已经从摩托上站起，随时准备跳车的时候，他终于看到车厢里司机惊恐地打方向盘，避开了自己的摩托。

    随着李火旺把这卡车逼退，终于是彻底安静了下来。

    所有车缓缓地在橘子洲中停了下来，当李火旺拖着自己的伤势，焦急打开五琦房车往里冲的时候，就瞧见钱福躺在房车床上，从身上流下来血水把被子浸透了一大片。

    紧接着李火旺，透过那血红色的头盔，看到五琦表情沉重地向着自己摇了摇头。

    得到这么一个消息，李火旺声音颤抖的向着清旺来质问到：“你的后手呢？你的准备呢？”

    “别人设好的局，你就直接带着我们往里钻！你到底哪边的？？”

    “别急，你看这不是找人接应了吗？要不我们怎么出得来呢？”清旺来脸上带着浅浅的笑意回答道。

    李火旺吃力单手把脑袋上破破烂烂的头盔摘下来，奋力地摔在清旺来的脚下。“钱福死了！你眼睛瞎了吗？钱福他妈的命没了！！”

    清旺来弯腰把那头盔捡起来，往旁边一放。

    “对于钱福的死，我很心痛，但是咱们这一次不仅仅被埋伏这么简单，跟他们那半个小时的交谈过程中，我也得到了一些有用的信息！咱们胜率不小。”

    李火旺后退半步，睁大眼睛无比震惊地看着眼前的清旺来，仿佛是第一天才真正认识他。

    (本章完)

