第一千二十二章 病好了

~~~~~~~~~

    李火旺躺在干净的病床上，眼睛瞪到了最大，看向四周的一切。

    李火旺看了看四周，又看了看自己，他似乎明白了什么，又似乎什么都没有明白。

    当耳鸣声渐渐消失，一道熟悉的声音响起

    “李火旺？你终于醒了？太好了！

    ”

    李火旺扭头看向一旁的易东来，发现他满脸担心的看向自己。

    “我…醒了，我终于醒了，那些幻觉太恐怖了，不过还好那些都是假的，还好都是假的。”李火旺脸上顿时露出异常庆幸的表情。

    “什么都是假的？都是真的！时间再次回朔了！只是回朔的时间不同罢了！你没发现你只剩一只眼吗？”易东来神情紧张的声音提高一节。

    他看起非常的担惊受怕，双眼中全是血丝。

    李火旺有些奇怪的看向了他，看到很认真，但是忽然他笑了。

    “易医生，你别试探我了，我的病真的好了，我明白之前的一切都是假的。”

    “我知道的，那些幻觉中所发生的一切，都是我波动情绪引起的外在体现罢了。”

    “但是你放心，我已经彻底清醒过来了，我再也不会自残跟自杀了。”

    然而就在这时，屋内的气氛变得变化，明亮开始向黑暗转变，易东来上半身逐渐变大，几乎顶到了屋顶，无比瘆人的笑声从那边传了过来。

    “哈哈哈！你以为你成功了？无知愚昧！”

    随着易东来转过身来，四周的一切都开始发生变化，地面开始躺起黑水，整个病房也开始分崩离析，之前的画面再次开始出现。

    “既然你把掌握的力量都抛弃，那你再也无法阻拦我的感染，你完了！大傩也完了！现在白玉京都是我的了！”

    恐惧跟绝望天道裹着他们滋生出来的一切，向着李火旺涌来。

    就在气氛即将抵达最顶点的时候，李火旺愣愣的看着脑袋畸形的易东来，

    “易医生，真的别再试探我了，我真的已经好了。”

    李火旺这话一出，四周的一切都如大太阳下的积雪般快速融化，易东来表情开始挣扎，可最终他的上半身还是变回了正常大小。

    一切恢复正常的易东来满意地向着李火旺点了点头。

    “不错，测试通过，恭喜你，小李，你的病好了，总算是没有辜负我这么多时间的努力啊。”

    就在他刚说完这话后，屋外顿时涌入了不少人，高兴的向着李火旺鼓掌。

    赵霜点穿上医生衣服，五琦也穿上了白大褂。陈红瑜也穿上了白大褂。

    他们高兴的向着李火旺宣布到：

    “恭喜你，你的病也终于好了。”

    “什么？”易东来错愕地看向过去从未有过的同事，眼中满是震惊。

    自己在白塔监区根本没见过这些人，他们也根本不可能是医生！

    “不可能，你们明明……”

    忽然他想起什么，表情异常惊恐的看向李火旺，

    “难道你说的都是真的？”

    易东来的反应把其他人吓了一跳，纷纷开口询问。

    可四周的其他医生越是安慰，易东来的反应就越激烈，眼中也越发的惊恐跟害怕。

    最终被迫护工拿着束缚衣赶了过来，把易东来给套了进去。

    看着远去大喊大叫的易东来，清旺来有些头疼的向着李火旺说到：

    “你可真行，把你治好了，大夫疯了。”

    李火旺看向消失在走廊尽头的易东来，脸上带着笑意说到：

    “没事的，这里的

    好医生这么多，他肯定会在这白塔医院好起来的。”

    清旺来伸手拍了拍李火旺的肩膀，

    “小李，走吧，我给你开单子，可以从重症室转到轻症病房了，平时也自由些。”

    等来到清旺来的办公室，清旺来拿出白色的一次性杯子，给李火旺冲了一袋茶。

    “医院条件简陋，乌龙茶包没关系吧？”

    “我没喝过什么茶，喝不出来好坏。”

    “呵呵，你倒是实在，等会儿啊，”清旺来打开抽屉，就开始翻找起来。

    “不急，我时间现在多的很。”李火旺说着轻轻的吸了一口空气中的消毒水的味道，感觉到无比的安心。

    “你小子，说话跟老头子似的，等出院后，回去好好复读，争取考个好大学。”

    “清医生，我去考大学，那你去做什么？”李火旺好似闲聊般跟着他说道。

    “还能干什么，在医院接着熬呗，拿你写论文，看看这次能不能评上。”

    “劝人学医天打雷噼啊，天天熬夜加班，还要陪着你们病人演戏。”

    清旺来拿起胸口的笔，抵在耳后挠了挠，紧接着在纸上开始迅速地画起鬼画符来。

    李火旺看着他画出来的内容，伸手捏了捏手中的一次性杯子，盯着看着里面褐色的茶水问道：

    “医生，能帮我一个忙吗？”

    清旺来笔一停，看向了他。

    “行啊，都是朋友了，说吧，你想让我帮你什么忙？”

    汽车开动了，李火旺看着外面的景色，掏出手机拨打了孙晓琴的电话。

    “喂，妈，我病好了，嗯，真的好了，我保证，真的不会再反复了，你下个月过来接我吧。”

    两个小时后，清旺来的豪车带着李火旺在第六人民医院门口停了下来，通过清旺来的关系，他们顺利地来到了一间独立病房内，病床之上躺的不是别人，正是杨娜。

    瞧见李火旺走了进去，清旺来站在外面停住了，他伸手接过医生的杨娜病历，上面写着重度抑郁。

    李火旺走了到床边，他拉开凳子坐了下来，默默地看着床上双眼无神，如同木偶般的杨娜。

    “娜娜，我答应你的事情办到了，你看，我真的病好了。”

    “我会一直陪着你的，陪着你病好的那一天，等你病好了，咱们再去重新参加高考，咱们重新上大学，这一次我陪着你。”

    李火旺拉着杨娜骨瘦如柴，布满刀伤的右手轻轻诉说的，不知道说了多久，外面的天从明亮变成了黑夜，又从黑夜变成了明亮，当感觉到杨娜的手轻轻握住自己的手，李火旺笑了。

    他伸出了双手，把杨娜紧紧地搂在自己的怀里。

