第六百三十一章 院内

~~~~~~~~~

    洁白的病房内李火旺举起装有水的塑料杯子在吴成面前晃了晃，紧接着又举起手中的黄黄绿绿的药向他面前展示。

    把药一个一个放进嘴里，李火旺端塑料杯子，用杯子里的水把药冲了下去。

    而且这还没完，李火旺张开嘴巴，口中的舌头上下抬了抬，以表示自己并没有藏药。

    等到吴成检查完毕准备往外走的时候，李火旺开口说道：「我吃的这些药贵吗？」

    「我可以为了你跟易东来安心，多吃一些精神类药物，但是这不意味着，你可以多开一些贵的药，把我家当冤大头来吃回扣。」

    「呵呵。」吴成笑而不语。

    「我没跟你开玩笑，这方面我门清，私人医院这种事情见多了。」

    「平时没事，别一个人待着，多出去走走，晒晒太阳结交结交新朋友，这样说不定可以更快出院。」

    吴成说完，从自己的白色大褂口袋里掏出一把钥匙，弯下腰来，把他脚上的脚镣给打开了。

    感觉到双腿恢复了自由，李火旺的脸色稍稍变好一些，这证明自己距离出院又近了一步。

    等到吴成走后，李火旺也走出了自己的病房。

    虽然不是很想听吴成的话，可精神病院的单人病房里面除了一张床外，什么都没有。

    如果继续在病房内待下去，恐怕只能在发呆跟睡觉中二选一了。

    走出病房外，走廊显得热闹了不少，虽然还有不少精神病碍于李火旺的「威名」不敢靠近他，但是跟之前比已经好了很多了。

    跟他一组互助的人，已经可以很自然地打招呼了。

    「哥们，来大厅看电视啊，在播泰坦尼克呢，马上就要到露点画面了！」得了躁郁症的寸头青年的卫士里，对着李火旺兴奋地喊道。

    「不用了，我出去晒晒太阳。」

    李火旺能理解现在的人为什么这么高兴，因为他最近病情逐渐稳定，马上就要出院了。

    在精神病院内，唯有两件事情是最重要的，一件事情是家属探访，另外一件事情就是出院。

    李火旺走到病院后面的小花园，双眼微闭坐在青色的瓷砖上，安静享受着天上温暖的阳光洒在自己身上。

    李火旺默默地享受这份短暂的安静，其实他也不想经历那些绝望那些疯狂，他也想享受人世间的美好一切。

    但是过去的时候，这個世界总跟自己作对一样，各种事情应接不暇的盖了过来躲都没地方躲，好在终于一切都过去了。

    就在他享受着这份安宁的时候，一阵吵闹声响了起来，他睁开眼睛向着那边望去，发现有几个身穿着蓝白条病服的人正在抢着什么东西。

    李火旺走过去一看，发现是一个面相刻薄的瘦女人跟着一位少年正在抢着一个人的苹果。

    「我的！我的！」那被抢得流口水的男人拼命挣扎，李火旺认识他，这家伙就是别人嘴里的中度弱智。

    少年双手猛地一用力，强行抢过对方的苹果，兴奋的带着那瘦女人就往屋内走去，然而很快他被李火旺挡住了去路。「把苹果给我。」

    当看到李火旺把带着银手铐的双手，少年顿时心中一颤，他记得这人，这家伙可是真正杀过人的。

    「给....给....给你！」面带恐惧的少年把苹果往李火旺怀里一扔，扔下同伴就拼了命地跑开了。

    李火旺稳稳地接住苹果，看了一眼苹果上的名字，才知道这个弱智的名字叫高近云。

    李火旺走到趴在地上哭脖子抹眼泪的弱智面前，把手中的苹果递了过去。

    「谢.....谢谢哥哥！」

    高近云单纯的很，一拿回苹果立即就不哭了，他坐在地上向着李火旺投来感激的目光。

    「下次再发吃的，你如果不想被人抢，记得第一时间往上面抹口水，听懂没有？」

    看到对方连连点头，李火旺站了起来，往楼内走去，就刚好跟那得了抑郁症的赵婷撞了一个对面，她似乎把刚刚的一切都看在了眼里。

    「谢谢你可怜他，不少人瞧他傻，老是背地里欺负他。」

    「我倒不是可怜他，能把一个弱智关私人医院，一关就是一辈子，这家伙恐怕家里比我家都有钱，我只是看不过眼。」

    「这弱智家这么有钱？那为什么他的家人从来不探望。」赵婷快走几步，跟上了李火旺的步伐。

    虽然别人都怕这个人，但是接触过后她觉得这人其实蛮好的。

    「呵呵，弱智跟疯子差的了多少。傻子跟咱们一样也分三六九等，都一样，有钱的傻子住私立，没那么多钱的傻子住公立，要是家里实在没钱又或者舍不得花钱的傻子，负责点的就拿根铁链子锁起来，不负责的就赶到街上捡垃圾吃自生自灭。」

    赵婷仿佛听着李火旺的话联想到了什么，停在原地表情带着一丝痛苦地思考起来。

    李火旺没注意到，他继续往前走，他没有去休息室看电视，恐怕这时候大堂内估计站满了人。

    他就顺着走廊，一楼一楼地闲逛着，用脚仔仔细细地丈量着整个精神病院的一切，观察着这陌生的新环境。

    别的病房跟厕所也没什么好逛的，厨房医生工作处又不让去，李火旺逛来逛去，逛到了重症抑制区。

    重症区说大不大说小不小，不过整条走廊十分的冷清，站在这里李火旺有种身处监狱的感觉。

    靠近一处厚门，李火旺带着一丝小心跟好奇，隔着玻璃窗向着里面张望着。

    然而等他带着忐忑的心看望了一圈，却有些尴尬地发现，这间屋子居然是空的。

    李火旺接着靠近第二个重症抑制室，然而里面依然什么都没有。

    「怎么回事？莫非这康定只接受轻症中症？那这钱还真好赚了。」

    就在李火旺都准备往回走的时候，远处尽头的一处病房发出轻微的碰碰撞门的声音。

    「嗯？还真有人？」李火旺有些意外地看向那边，脚步放缓地靠了过去，随着逐渐靠近，那撞击声也越来越大。

    「彭！彭！！彭！！！」

    ——————————

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十一章 院内免费阅读.

