第三百一十二章 银陵城（为盟主我的老哥带带我加更）

~~~~~~~~~

    银陵城依然是如此的繁华。牵着马车戴着斗笠的李火旺走在人群中，很是不起眼。

    四周的热闹的人群让馒头很是害怕，夹着尾巴的它躲在马车下面，跟着马车缓缓往前赶。

    等来到一家客栈后，李火旺拿出马车上准备好的碎银子付了房钱。

    马车上什么都准备好了，不但银子换洗衣物，甚至连干粮都备了好几种。

    “哗～”车帘子被掀开，被五花大绑的黑太岁出现在他的面前，李火旺把手中的肉脯塞进的它那布满黏液的身体缝隙中。

    紧接着李火旺拿出刀来，割下一大块塞进嘴里咀嚼起来，黑太岁的肉难吃恶心，可是他早就已经习惯了。

    被李火旺吃了这么多，黑太岁看起来并没有少多少。

    用手检查完捆住它的牛筋，李火旺看着面前的黑太岁说道：“听得到吗？我现在说的话，你能重复吗？”

    面对李火旺的询问，黑太岁没有任何表示，依然蠕动着那恶心的身体，用那身体上的条条缝隙吐着污秽黏稠的液体。

    别说发声了，连反应都没有一个。

    李火旺若有所思地摸了摸自己的肚子，“难道黑太岁只有到了我的肚子里，才能认字的吗？还是说因为我听觉过于敏锐，只有我能听得到？”

    他也不知道，别人吃黑太岁是怎么样的情况，自己这种算是正常还是特殊。

    重新把车帘子盖上，李火旺对着蹲在一旁的馒头说到：“盯紧点，如果黑太岁乱动，又或者别人企图靠近，你就大声叫，我就在边上屋子里。”

    “汪汪！！”摇着尾巴的馒头跳了跳。

    李火旺用手在馒头的脑袋上拍了拍后，转身向着客房走去。

    打开窗户，看着下面热闹的坊市，李火旺从怀里掏出一本书来，《三字经》。

    李火旺也不知道这样教，自己肚子里的黑太岁能不能学的会，可至少要试试看，多几种尝试也不是坏事。

    只要教好了，说不定黑太岁能在自己往后的事情上，能帮得上不少忙。

    哪怕不帮忙，只要它别捣乱，那也算是达到目的了。

    “人之初，性本善。性相近，习相远，苟不教，性乃迁。教之道，贵以专……”

    一根蠕动的黑色触手从李火旺的肚脐眼里钻了出来，摇了摇后又重新钻了回去。

    “荔枝，这是荔枝。”李火旺用手拨开壳，“吃”。

    紧接着他把那半透明的果肉塞进自己的嘴里。“不对，不是杀，是吃。”

    当看到窗外屋子都点起了油灯，李火旺觉得时候差不多了，站起来走了出去。

    依然是之前跟拓跋丹青喝酒的地方，李火旺刚走进去，一说明来意，立即被小二给请了进去。

    很显然之前已经打过了招呼，他刚进去，各种美酒美食就端了进来。

    李火旺在古香古色的雅间内等了没过一会，屋外就响起了拓跋丹青那特有的笑声，人未到声先到。

    “呵呵～耳贤弟啊，好久未见，甚是想念啊。”嘎吱一声，门开了，一身锦绸的拓跋丹青走了进来。“别站着啊，赶紧坐赶紧坐，都是自家弟兄，还客气什么。”

    看到拓跋丹青反手把门关上，李火旺把头上的黑纱斗笠摘了下来。

    看到李火旺铜钱面罩上那黑一块粉一块的皮肤，拓跋丹青眼中露出一丝异常的色彩。

    但是他什么都没说，再次笑了起来，拿起桌子上的酒壶就给自己倒了一杯。“来来来，喝酒喝酒。”

    知道对方的路数，李火旺也不着急。

    李火旺倒了点仰头喝下，好在喝酒之前，他特意已经喝了不少水，能醉得慢一些。

    酒过三巡，菜过五味，拓跋丹青轻轻一咳后，就开始说话了。

    “耳贤弟，你之前让我问的八卦镜有眉目了。是坐忘道从一个瞎眼牛鼻子那骗来的。”

    “哦？那瞎子是不是姓陈？”

    “咦，耳贤弟，我还没说，你怎么知道？”

    端着酒杯的李火旺讥讽地看向远处的红中，果然不出所料，之前这家伙用的陈瞎子的身份也是偷来的。

    “耳贤弟啊，那牛鼻子说了，这驱动镜子的功法嘛，他不能给你，如果你愿意把这镜子还给他，他可以拿一套符箓册来换。”

    “什么样的符箓册？”

    “听他说，这个符箓册上，记录各种符箓跟咒字，只要你学了这会了这套符箓册，山、医、卜、命、相那是样样精通啊。”

    说完这话后，拓跋丹青顿了顿，脸上狡黠一笑。

    “不过嘛，以我看，这老小子怕是多半在吹牛，那套符箓册多半是有用，可未必有他说的那么厉害。”

    李火旺拿出那面镜子，想着得与失，可这方面他并没有经验，完全不知道该如何考虑。

    想了想后，李火旺扭头看向一旁的拓跋丹青。

    “拓跋兄，这件事情上可否指点一二？”

    不管怎么说拓跋丹青也算是老江湖了。在这方面可以听听他的建议。

    拓跋丹青拿起筷子夹起一块晶莹剔透的鱼皮塞进嘴里。

    “嗯……以我看，这种事你应当答应下来，那牛鼻子虽然嘴上不说，可看起来他对那镜子看的蛮重的，你要不给他。怕是会找过来。”

    “再者，这法器虽然好，可对你们袄景教实在鸡肋。你们袄景教只要舍得对自己下狠手，压根用不上这破镜子。”

    “相反，这符箓册里记录的一些特殊符纸，能填补你们袄景教的短处。”

    “而且啊，这年头，那多一个朋友就多条路，万一那陈瞎子以后能帮你什么呢。”

    李火旺仔细琢磨后，发现拓跋丹青说的确实有道理。“多谢拓跋兄指点。”

    “都是司内兄弟，还客气啥，你真要谢我，以后有什么好事记得哥哥就行了。”

    拓跋丹青说着又拿起了酒杯。

    两人喝着喝着，关系又近了不少。

    当吃得差不多时，醉醺醺的拓跋丹青脸色一正。

    “耳贤弟，闲事们聊完了，该聊正事了，你如果想往上走走，那也要勤快点不是？赶巧了，这南面正好有个事要你处理一下。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    另外，还欠另外一位盟主一章，我会尽快还上。

