第六百三十五章 虚年

~~~~~~~~~

    李火旺不敢大意，尤其是这其中任何一次都可能是虚年的攻击。

    面对虚年，李火知道自己要开始动真格的了，毕竟自己葫芦里的阳寿丹都吃完了，要再被虚年碰到，自己怕是要老死当场。

    就在四面八方的攻击越来越密集时，划拉一下，火镰在李火旺的体表划过，冲天的火焰瞬间照亮了四周的一切，黑暗中的一些东西在火焰的照射下飞快地消融。

    当李火旺瞧见虚年居然站在原地，身体四周浮现一些红色残影的时候，哪怕此刻把皮肤献祭给了巴，换取了能力的他，依然感觉到头皮发紧，

    当初虚年就是靠着一招，跟自己一同制服住大梁龙脉的！

    「不行！不能让他完成！」李火旺着火的双脚往地上一蹬，向着虚年身边冲去。

    摇摆火光中，一些黑影从钟乳石的影子里跳出来，向着李火旺扑去，然而还没接触内，就浑身冒起火光向着地上栽去。

    眼看着那虚年就在自己不远处，李火旺猛地拔出脊骨剑，对着他用力一削，一道裂隙瞬间向着它飞了过去。

    就在裂隙即将切中虚年背上的女人时，虚年身下的地面忽然塌陷，瞬间矮了一大截的她居然就这么躲了过去。

    等虚年带着那一条永不消失的红色残影从土坑中爬出来的时，局势开始出现了翻转了。

    李火旺不敢让虚年的残影碰到半点，无论是时间倒退还是身体衰老他都不想要，一边后退一边用脊骨剑还击。

    但是难办的是，虚年身边的那些红色残影是不会消失的，这些残影不断占据整个溶洞内的空间逼迫得李火旺只能节节倒退。

    但是很快转机出现了。「唰！」一柄黑身陌刀带着锁链射了过来，直接扎在了虚年的鳞片上。

    随着锁链绷直，一道人影从外面被拽飞进来了溶洞。

    瞧见那人距离虚年越来越近，李火旺连忙大喊：「当心！这东西近身不得！！」

    「锵！」的一声，另外一柄陌刀狠狠插地，此人稳稳地停在了距离虚年三丈远。

    这一刻，李火旺瞧见了这人的样子，让李火旺意外的是，这人并不是之前自己遇到的那位拿着月牙铲的光头。

    此人一身破烂黑甲，看起来像兵家打扮，年龄看起来不大，但是似乎经历了很多事情，胡子拉磕的脸上满是沧桑。

    「弄死骑在这东西背上那个法教信徒！」李火旺对着那人喊道。那位黑甲汉子瞥了一眼李火旺背上的紫穗剑，两只手一抖，无论是插在虚年背上的，还是插在地上的陌刀同时收回，被他稳稳地插回到背上。「把泰阿剑给我！」

    还没等李火旺弄明白这泰阿剑是什么名堂的时候，虚年已经重新向着两人扑来。

    快速倒退的李火旺猛地对着另外一边的黑甲汉子大喊：「想个办法制住它！我来解决这麻烦！」

    那黑甲汉子听到这话，双脚用力往地上一蹬，瞬间一個后空翻，双臂猛地向后一抽，连同身后的披风用力一甩，背上的四把陌刀齐刷刷向着虚年飞去。

    当看到冲来虚年四蹄被锁链绑住的瞬间，李火旺瞅准时机，对着虚年背上的巫脸女人就是一道裂隙。

    眼看着那女人要躲，李火旺掏出肋骨对着自己胸口一插，以他为中心附近的所有人都分享到了他浑身灼烧的痛楚。

    下一刻，那女人的脑袋瞬间被裂隙给带到大齐去了，也就在同时，虚年四周的红色残影渐渐消失了。

    「哗啦啦」的锁链声响起，一条锁链被铁甲汉子挥了过来，缠住李火旺的紫穗剑柄猛地拔出，向着虚年的脑袋缺口就射了过去。

    「等等！」李火旺身体瞬间一闪，直接出现在一丈开外的半空中。紧接着李岁的触手飞了过去，把那紫穗剑牢牢缠住。

    「别杀了它，这东西是我朋友....的朋友！它刚刚也只是别人控制住了！并不是诚心想对付我们。」李火旺向着眼前的黑甲汉子解释了缘由。

    那汉子听到这话，又瞥了一眼不再动弹的虚年，身体猛地向外一拔，缠住虚年的四把陌刀飞了回来，被他重新插回了背后。

    恢复自由的虚年迅速转身跳入黑暗中，没过一会，它又重新回来了，只是这一次它的脖子上顶着一张女人的脸。

    脸依然是破的，伤口下面如同书页般露出一些破烂的字迹，这一次李火旺认出来，那些字迹是诸葛渊笔迹。

    「是你吗？」虚年盯着李火旺问道。

    李火旺表情复杂地看着她，似乎想解释什么，但是却感觉到自己的嘴巴有千斤重。

    「不，不是你，你不在了。」虚年极度失望了摇了摇头，后退几步紧接着向着洞口奔去，把跑进来的光头胡子吓得连忙举起手中的月牙铲。

    李火旺刚要追却被后面拽住了，他一扭头就发现李岁正在跟别人拔河呢，「李岁快松开！」

    「不行，这人要抢咱们的剑！这是我们的！不能给他！」李岁忍着烧伤的疼痛地说道。

    只见两人之间，一边锁链一边触手刚好把那紫穗剑给绷在了半空中。

    听到这话，李火旺把思绪从虚年转移到了眼前黑甲汉子。「这位兄台，能否把剑还我？」李火旺浑身的火焰渐渐熄灭了，身体变成焦黑一片，

    「还给你？凭什么！这是我的剑！」右子雄那带着血丝的双眼盯着眼中这邪修怪人大声呵斥道。

    「子雄，耳大人，大家都是自己人，没必要这样，有话好好说啊。刚刚那位光头胡子男走到两人之间打着圆场。

    李火旺也不想跟对方来真的，毕竟刚刚对方才帮自己呢。「这位兄台，我不是个小气的人，要是别的也就算了，可此剑是断断不能给你，因为它是我一位长辈的遗赠。」

    「长辈？是谁？」

    「安慈庵，静心师太。」

    听到这话，右子雄双眼微闪了一下，缠住的紫穗剑的锁链松开，收回了斗篷之内。

    看到对方如此这般举动，李火旺心中顿时升起疑虑。「怎么？你也认识静心师太？」

    「不认识，但我是四齐人，我的剑当初确实是抵押给了安慈庵的尼姑，四齐既然已经亡了，想必她们也没法找户部换钱了吧？呵呵.

    刚刚还煞气冲天的右子雄似乎失去了浑身的精气神，变得异常颓废。————

    下一章更新23点30分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十五章 虚年免费阅读.

