第三百二十三章 送

~~~~~~~~~

    洞穴之中，战局瞬息万变。

    这个时候，大部分人魈被虚影晃了一枪的好机会，李火旺当然不会错过。

    他也看出来了，这道人人魈实力确实强大，可是首先要有一个前提，那就是他跟寻常道士一样，动手之前都必须要先做法。

    只要逼得这东西跟自己短兵相接，他就腾不出工夫来做法。

    “跳！”七八根黑色触手猛地弯曲，在地上一蹦，这力道带着李火旺向着那正在被皮肉缠住的道人人魈扑去。

    “铛”的一声脆响，对方的桃木剑开裂了，当初师太给的武器锋利异常，这人魈的武器完全比不了李火旺手中的兵家兵器。

    见不敌，那人魈当即借着李火旺的强大力道，不断向后撤去。

    李火旺怎么可能让他走，别人往后退，他就往前推紧追不舍，绝不给他腾出做法的时间。

    看着自己的师傅要吃亏，一把发丝间带着指甲盖大小的黑符的白拂尘被抛了过来。

    人魈细长的指甲一钩，抓住拂尘就是一卷，那根根白丝缠住了李火旺的武器。

    以柔克刚，虽然那拂尘上的白丝不断被割断，可一时半会居然真的被缠住了。

    两边人再次僵持住了，现在看起来，比的就是李火旺的先一步把对方的拂尘割断，还是那些后面的人魈提前赶到。

    然而看着眼前模样可恐的怪物，李火旺脸上露出一丝残忍的笑容。

    “既然之前你让你的徒子徒孙围攻我，那就别怪我不讲公平，动手！”

    话音刚落，李火旺身下的一根根触手，迅速从他下摆处的刑具包中，掏出各种各样的刑具，径直插入对方人魈的腹部，很快对方那被打开的腹部就被绞得一团糟。

    当这道人人魈捂着肚子倒地的时候，李火旺单手一拉，把紫穗剑从散开的拂尘中抽出，高举怒斩，道人人魈顿时人头落地。

    当浑身是血的李火旺转过身来，看向身后那些剩下的人魈时，人数占优的人魈停滞不前了，它们怕了。

    “前！”浑身充满着杀气的李火旺咆哮着高举手中紫穗剑，向着数量是百倍于自己的人魈冲去。

    没有了领头的，剩下的人魈也散了，当他们把背对着李火旺时，接下来就是一场屠杀，区别只在屠多屠少罢了。

    两个时辰过去了，整个溶洞也差不多清空了，也零星跑了一些，但是剩下的那些已经不成气候。

    蠕动的触手如同蜘蛛般在爬动着，拖着李火旺向着那留在原地的下半身挪去。

    李火旺已经很累了，可是他依然强撑着精神，抓住自己的腰，好似穿裤子一般，穿起了自己的下半身。

    黑色的触手蠕动着钻进血肉之中，连接起断开身体的桥梁。

    刚开始李火旺并没有从下半身感觉到任何知觉。

    可是渐渐地，他的脚趾头能动了，那被黑色三角布旗插住的脚面也感觉到了疼痛感。

    地上的圆形符箓早散了，李火旺低头弯腰吧那黑旗拔了出来。

    重新站起来的李火旺环视着四周混乱的一切，这里已经彻底变成了一片泥泞的血池，地上想找一块干净的空地都难找。

    见敌人被铲除，李火旺开心地笑了起来，他发现现在的自己比过去喜欢笑多了，过去的自己很久都没有笑过。

    笑了一会，李火旺停了，他低头用手摸了摸自己的腹部。

    “谢谢，看起来我之前有些低估你了，你比我想象的有用多了。”

    随后李火旺耳边就听到了那些断断续续的声音，相比之前，经过了他这么长时间的教导，对方虽然说的字依然是断断续续的，可至少能表达出一些简单含义了。

    李火旺觉得自己以后可以往黑太岁这边投入更多的精力，不知道为什么。被自己吃进肚子里的黑太岁，似乎比外面的黑太岁聪明多了。

    这一变化，也不知道是不是因为吸收了自己体内的什么东西产生的。

    “难道心素的血肉，还有让黑太岁开神智的作用？”

    浑身没几块好肉的李火旺胡思乱想着，他身上依然很痛，可是不知不觉中他似乎已经有些习惯了。

    “你当心点，黑太岁可不会这么好心，它可是为了最终夺舍你的身子才钻到你肚子的。”

    红中的话让李火旺脸上的笑意顿降，“我乐意！要你在这废话？”

    “这都什么人，好话赖话都听不出来。”有些烦躁的红中身体轻微的闪了闪，重新躲进地下。

    李火旺冷哼了一声，开始掏出火袄真经给自己疗伤。

    好像是第一次学走路，李火旺步履蹒跚的，摸黑向着之前有着婴孩的山洞走去。

    洞里的那些老人还在，毕竟这种环境下他们也跑不到哪去。

    “把孩子都抱起来，我们离开这里。”李火旺冷声的向着他们命令到。

    剩下的老人纷纷照办了，没有人敢说一句废话，毕竟现在李火旺身上的道袍还在滴血。

    他们之前找水儿子，哪怕就是被蒙被骗的，本质的需求还是不想死。

    李火旺点了点，活的婴孩还剩三十一个，本来不止这些，只是因为之前的混仗，波及了几个摇篮。

    步履蹒跚的李火旺独臂抱着一个孩子，带着一群颤颤巍巍的老人向着洞口走去。

    就在他们快要出去的时候，那道人人魈得无头身体居然忽然动了。

    李火旺瞬间把怀里的孩子一扔，“锵”的一声拔出铜钱剑来，剑指那无头人尸。

    看到对方伸手仿佛要从怀里拿出什么东西，李火旺手一挥，瞬间就把他的胳膊都卸了下来。

    胳膊从半空中落下，那手中的袋子也撒了出来。

    一颗颗被黑色符箓包裹的阳寿丹，撒到地上半凝固的血水中。

    “阳寿丹？”李火旺有几分意外的用剑尖在那丹丸上戳了戳。

    “什么意思？它这是准备那阳寿丹给自己买命不成？”

    就在这时那人魈动了，他重新举起另外一只手，把地上那些带血的阳寿丹拢了拢，向着李火旺方向推去。

    当做完这一切，那人魈的身体已软彻底不再动弹了。

    李火旺细细的数了数，这里一共有七十九颗寿命，如果把这些吃下去，估计足够支撑到自己变成人魈。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉，最近在弄番外，已经欠了三个盟主了，等番外弄完，我会尽快补上的。

