第八百九十二章 电话

~~~~~~~~~

    “彭!”刃缠满绷带的拳头握紧虎指狠狠砸在李火旺的左肋，清晰的肋骨断裂声瞬间响起。

    但是这还没完，拳头上的绷带迅速被咬开，散开的绷带还没随着重力快速落到地上，就被快速绷直死死勒进了李火旺的脖子。

    随着大脑充血，李火旺的脸色瞬间憋得通红，额头青筋暴起，缺氧让他意识逐渐开始变得模煳起来。

    眼看着就要真的被类死的时候，李火旺勐地向后一仰头，砸在对方的脸上。

    感受脖子上的绷带松开一丝，李火旺一咬下，踩在地上的双脚对着地上勐地一蹬。

    整个身体被高高的蹦起，狠狠地砸向了身后的敌人。

    落地的瞬间，当感觉到对方被自己背上压住的时候，他当即一个后滚站了起来，抬起右脚对着对方的脑袋就狠狠地踢了过去。

    对方身体快速卷曲，以背为盾，防住了李火旺的这一踢。

    并且她借力打力向着李火旺的支撑身体的另外一只脚用力一扫，李火旺的身体当即就要跌倒。

    “吃饭了。”一声平淡的声音，让生死相搏的两人停了下来。

    李火旺后退三步，从那吃人的目光瞪着从地上爬起来的巴楠旭。

    他用手摸了摸自己的脖子，自己现在吞咽都疼痛吃力，对方那力道绝对是想要置自己于死地。

    巴楠旭伸手摸了摸自己被李火旺踢中的地方，擦了擦嘴角的血，她张开那抹着口红的嘴，露出那布满鲜血的牙龈。

    分叉的舌头从血水中钻出快速抖了抖又缩了回去。“艹你妈的，真的越来越喜欢你了。”

    咬紧牙关的李火旺向着她竖起中指，转身向着那袋子快餐走去。

    打开饭盒是扬州炒饭跟萝卜排骨瓦罐汤，李火旺也懒得理会旁边送饭的巴晟清，拿起一次性筷子就大口大口的吃了起来。

    一边吃着，一边看着四周的环境，这里是一个废弃的工厂，到处都是锈迹玟斑斑的管道，跟坑坑洼洼的水坑。

    他在这里已经住有一段时间了，赵霜点说要对那边反击，可是她自从那天之后就再也没有出现了。

    要不是有面前这两兄妹过来接触，李火旺差点都以为对方把自己都忘记了。

    比划手脚是李火旺的提议，他想让自己变得更强一些，巴姓姐弟说真的还真有两下子，这段时间在杀人这方面进展很快。

    “癫子，你上电视了，瞧你那独眼龙的造型，还蛮上镜的。”正在吃饭的巴楠旭，向着李火旺举起手中的手机。，

    李火旺看都不看，继续埋头吃着自己的快餐。“赵霜点还没消息吗？现在每天我跟你对打就没别的了，不是说下倜月动手吗？这眼看就没几天了。”

    “你急个屁。”巴楠旭叼起一根香烟来，啪地一声点燃，“她在弄假护照，要不了多久。”

    “护照？弄护照做什么？”

    “还能做什么，当然是出境了。”

    听到这话，李火旺一愣，他没想到赵霜点的反击，居然是这么回事。

    66原来只要拿护照就能前往另外一头大象吗？“李火旺总觉得事情并没有这么简单。”

    “去哪个地方？”李火旺继续追问道。

    “这事价就别问了，反正等到了地方直接整他们就行了，反正你也不在乎不是吗？”

    李火旺把手中的筷子一甩，一脸不耐烦地看着面前的兄妹。“我为什么不在乎？别忘了他们之前想要了我的命!”

    “给赵霜点打电话，我要亲口问她，现在到底什么情况。”

    巴楠旭白了李火旺一眼，随手把手机扔了过去。“你自己打。”

    李火旺拿起手机，快速从通讯录中翻到赵霜点的名字，直接就拨了过去。

    短暂的嘟嘟声中，李火旺听到对方那知性的声音，“喂？李火旺，什么事？”

    “什么时候出发？给我个准信，别老钓着我。”

    “今天晚上就出发，记得别睡了。”

    “那好，这都要动手了，该透露透露另外一头大象的底细了吧，知彼知己才能百战不殆。”

    “没什么底细好透露，我已经跟你解释过了，他们就是当初对付你的那些人。”

    “我不能告诉你，他们在我眼里是什么样子，说了你也无法理解，毕竟你摸的是象鼻，而我摸的是象牙。”

    “我会带你去位置，你只需要留意，他们在你眼里是什么样子就行了。”听到这话，李火旺想起了那些曾经监视自己的那些人。

    停顿片刻后，李火旺再次开口说道：“我需要武器。”

    “6嗯，这一点我明白，我会给你准备的，还有我需要你答应我一件事情，等到了地方后，一切听我指挥。”

    “知道了知道了!”李火旺不耐烦地从耳边拿开手机，就准备挂断电话。

    “等等，这一点很重要，我需要再次确认，等到了地方，你的任何质疑跟违背命令行为，我都会把这种行为理解成你背叛了自己的大象。”赵霜点说道这话，语气非常凝重。

    任何质疑跟违背命令行为？“李火旺仔细琢磨着对方的话，怎么感觉对方这话有点奇怪。”“那边到底是个什么情况？”

    “等到地方，我再给你解释，现在三言两语说不清楚。”嘟的一声手机挂断了，在李火旺耳边响起长长的盲音。

    李火旺把手机扔回给面前的纹身女，眉头紧锁着琢磨着对方这话的意思，过去的时候可没这规矩。

    “在那边，我有那么容易就背叛自己的大象吗？如果真的背叛了自己的大象，会有什么样的后果？”

    他很难想象得到，于儿神的世界到底有多怪。

    抹着黑指甲油的两根手指伸到李火旺面前，打出了一个响指来。“癫子，你吃饱了没有？再来”她两只手中的坚硬虎指相互撞击，撞击出点点火星。

    李火旺看着面前的女人，“我能问你一个问题吗？”

    巴楠旭直接摇头。“别跟我说你那些疯言疯语，我不跟神经病理论，来不来？不来我回去开店了。”

    “来!”李火旺咬着牙，握紧拳头再次站了起来。

