第一百九十七章 动了

~~~~~~~~~

    高大的重马在尸体上用力一跃，驮着自己的主人向着李火旺撞来。

    李火旺险之又险地躲了过去，刚提剑回头看，彭龙腾已经举起手中重戟对着他三的脸砸下。

    呼啸的劲风吹得李火旺头发向后仰。

    如此重力，李火旺根本不敢拿自己的兵器硬挡哪怕接得住，他这身体也要被碾烂。

    李火旺刚躲开，那份量不清的巨戟居然随着她一横，追了上来。

    忽然一位高大的人影从旁边涌出，那是高智坚。

    他咆哮着，举起手中的狼牙棒，向着那长戟砸去。

    “铛”的一声闷响，长戟被砸偏了一些。

    可那长戟一钩，就这么轻易的把壮实的高智坚带飞了出去。

    “铃铃铃~！”铃声再响，游老爷从天而降，向着彭龙腾飞去。

    可那由线条形成的双手，快要触碰到的时候，它们身体一转，又迅速飞走了。

    面对杀气腾腾的浑身着甲的彭龙腾，游老爷居然连碰都不敢碰一下。

    李火旺迅速向后警了一眼，看到高智坚的右臂上出现了一条深可见骨的口子，

    正在哗哗往外趟血。

    “我挡住这女人！你们快走！她要的是我！"

    然而李火旺这话却没有人听，所有人全部都坚定地站在李火旺的后面。

    哒哒声马蹄声再起响起，彭龙腾牵着马在原地来回几步。

    她通过面甲上面孔，看到这一幕，狰狞的脸上露出戏谑的笑容。

    “小崽子，看来这些人对你看得很重啊，不如这样如何，咱们单对单比试一把，你要是能赢了我，我答应让你带着你的人走，如何？”

    说完不等李火旺回答，她用力一拉缰绳，立如同一座矮山般再次压了过来。

    看着面前的彭龙腾，李火旺奋力向左边靠去。

    “不行，必须把她打下马，这样实在太被动了。”

    迅速一个下腰，躲过对方横扫过来的重戟，两人相互交叉之际，李火旺咬牙，

    伸剑向着后马腿砍去。

    不知道是不是眼花了，李火旺居然感觉马身上也有眼睛在看自己。

    紧接着，爆着青筋的马腿仿佛有预知能力一般，先是一收再是一蹬。

    李火旺腾空而起，压塌了旁边的一座矮房等看到李火旺踉跄地从里面走了出来，彭龙腾笑了。

    “可以啊，看来你这个四齐细作有两下子，来，接着来。”

    看着眼前的女人，李火旺对着地上吐了几大口血。

    对方武力高超，自己几乎是被压着打，再不用狠点，恐怕今天是真的出不去了。

    “哗啦啦”竹简在地上迅速铺开，李火旺心一横，把自己的左手放在上面。

    紧接着从刑具堆里掏出一把匕首，对着碗口处切了下去。

    彭龙腾看到这表情一凝，轻轻一扬下巴。

    下一刻，一道黑影对着李火旺的面门就射了过来。

    他刚侧头躲了过去，谁想到刚刚那黑影只是为了吸引他注意力罢了。

    “噗呲”一身，一根黑铁长矛扎穿了李火旺的手掌，就这么把他的手定在了地上。

    彭龙腾骑着马缓缓来到李火旺的面前，戟尖擦着地一划。

    把那地上铺开的大千录，甩飞到一旁屋顶上。

    “想不到你这个细作居然，还跟丧心病狂的袄景疯子有染。“

    “这就是你说的单对单？”李火旺看着彭龙腾咬牙切齿的质问到。

    “呵呵，小子，你还真信呢，我告诉你，兵法之中第一条，叫兵不厌诈。

    “无论什么办法，只要有用就没有不用的道理，就比如说现在吧。”

    “我再教你一招，声东击西，来啊，郎儿们，你们去把那些戏子都杀了。”

    “记得别杀那么快，要慢慢的折磨，让他们叫得越大声越好，好让这小子无心恋战，顾头不顾尾。“

    对方的话听得李火旺他额上青筋暴起，心中迅速燃起簇簇怒火

    “你这个——”李火旺话刚说到一半，彭龙腾举起手中的剑向着他脸上砸了过来。

    “不行！我不能死！我要是死了，天知道这些人会如何对付白灵淼她们！“

    李火旺想躲，可是他身体被铁矛钉住了，根本动弹不得他只能眼睁睁地看着那戟距离自己的脸越来越近。

    “动啊！动啊！你给我动起来！！”

    在李火旺的怒吼中，那长戟砸入了李火旺的脑子里。

    可紧接着，那长戟又从里面钻了出来，砸在了地上。

    本应该被彻底砸烂的李火旺脑袋，却没有一点损伤。

    李火旺忽然感觉到自己能动了。

    顾不上其他，李火旺迅速提剑，在马身上用力一踏，对着彭龙腾的面甲就刺了过去。

    彭龙腾提戟反击，却只是对着李火旺的左侧一味地劈砍。

    “铛~！”的一声清脆的脆响，过去以往不利的右家剑忽然刺不烂对方的面甲！

    灵光一闪，李火旺毫不犹豫掏出《火袄真经》盖在了对方的脸上。

    带着怜悯地看着彭龙腾，随着李火旺念起那生涩的咒文。

    书上的腊融化了，带着火焰顺着面甲上面的空隙钻了进去，去寻找那些需要治疗的地方。

    煎东西的“刺啦”声响起，彭龙腾发出一声怒骂。“妈的！它钻我眼睛里了！"

    她迅速打开面罩，伸手向着里面抓。

    跟着她的手一同进去的还有李火旺的剑。

    本能感觉到危险的彭龙腾，猛地一扬下巴，

    再次举起手中重戟向着李火旺身旁砍去。

    如此空门大开李火旺怎么可能放过机会脚踩着马头，猛地提剑向里面一送。

    “噗呲”一声，彭龙腾的身体僵住了，她那高大的身体向着马下栽去。

    “大人！大人！！”无论是贼配军，还是短兵看到这一幕，顿时肝胆俱裂，连忙放下手里的一切冲了上来。

    踩在马背上的李火旺一跳，拿起屋顶上的《大千录》就向着旁边的马车冲去。

    “快走！趁对方大乱杀出去！那女人骨头太硬，没刺穿！“

    春小满发了疯似的用力摇着铃铛跟脑袋。

    几十号游老爷从天而降，向着挡路的人冲去。

    在彭龙腾落马的情况下，其他贼配军也无心恋战。

    在游老爷的帮助下，他们顺利的逃了出来。

    不过依然不敢放松警惕，那些贼配军随时都有可能追上来。

    用力在马车臀上用力一刺，让所有的马车向大路奔去。

    紧接着李火旺带着其他人拿了一些必要的东西向着一条小路冲。

    马蹄印可以混淆他们的追踪方向。

    这一路跑了很久，等其他人实在跑不动了，李火旺这才让其他人在一处低凹处休息。

    对于能逃出来，李火旺感觉到倍感诧异。

    “刚刚怎么回事？那女人仿佛跟得了神经一般，对着我左侧一顿攻击，我左侧有什么吗？”

    李火旺扭头向着自己左侧看去，发现自己左侧什么都没有，只有一面石头

    “李师兄！李师兄你在哪！！”

    看到她那样子，李火旺心中一慌，白灵淼的眼睛难道出问题了？我这么大个人都看不见？

    他站起来，连忙向着她走去。

    可刚走几步，所有人都被吓了一跳，齐刷刷后退。

    看着他们恐惧的眼睛注视的方向，李火旺再次扭头向着自己左侧看去。

    这一次他看到了东西，一件红色背影，以及一个后脑勺。

    那人身体一半在外面，一半却卡在墙里，诡异的很。

    李火旺下意识地单手握住剑柄，就向后退拉开距离。

    谁知李火旺后退，那人也后退，从墙里面挪了出来。

    等李火旺看清楚那人的浑身装扮，以及下摆处的刑具包时，他忽然明白过来，

    这分明是他的身体！

    李火旺低头一看，却发现自己身下空空如也。

    仿佛现在的自己只是一个悬在空中的摄像头。

    李火旺满脸震惊再次抬头看向面前的红色背影，嘴里喃喃自语。

    “我的天，它真的动了**

