第四十九章 心素

~~~~~~~~~

    “哒哒哒”黑驴蹄子在硬路上不断敲打着，不断发出清脆的响声。

    神情有些慌张的其他人，跟着驴板车一路小跑着。

    他们一边走着，一边还时不时向后张望，似乎在害怕什么追上来。

    “李师兄，我们为什么要急着出关啊？”用手擦汗的狗娃问道。

    “正德寺既然能开在闹市那么久，并且还能如此的人声鼎沸，你说为什么我们要出关？”李火旺的脸色阴沉着的可怕。

    听到李火旺的反问，浑身黑毛的小满开口说到：“既然正德寺能跟皇宫位于同一个城里，并且能相安无事这么久就已经说明了问题。不管西京城的掌权者是同流合污，还是被他们渗透，这里的官府也不能信任。”

    李火旺点了点头。

    像他这样的普通人被骗了还说的过去，要说这么大国家的的所有掌权层全部被骗了，打死他都不信，他们肯定有什么见不得人的交易。

    “反正这地方我们也呆够了，遗言也全部送给了赵五，我们本来下一步本来也是要出关的。”

    “划拉”一张地图被李火旺铺在驴车上。

    别的地方都买不到的地图，终于在西京城找到了，哪怕依然十分的粗糙。

    李火旺的指尖在地图上缓缓滑动，画一条接下来的行程路线。

    横跨四齐，后蜀，夏三个国家，最终都目的是白灵淼的老家，梁国。

    “嗯，去我们那，我们那没有这么恐怖的和尚，我们那的和尚都很和善的。”

    听到白灵淼的话，李火旺抬头看了她一眼后，又重新看向地图。

    说句实在话，他现在谁都不信，他现在无法判断，白灵淼口中的和尚究竟是真和善，还是说同样是障眼法。

    自己这么一群普通凡人，面对这些高深莫测的他们，实在太被动了。

    他们就这样一直走着，走到天快要黑了，一直走到彻底走不动了才停下来休息。

    李火旺看着眼前的篝火，心中有些焦急，速度实在太慢了。

    说实话，他现在不缺银子，实在不行就把那块玉佩当了，应该也能让人一人一匹马。

    可问题是，他们这些人压根就不会骑马。

    “这样走不行，不能走大路了，这样太容易被追，等下吃完饭就钻林子。”

    “李师兄，你的面，接下来要赶路，我放了很多猪油，顶饿。”

    一碗热气腾腾的面条被端到李火旺面前，点点肉沫在里面上下沉浮。

    坐在一旁安静看着李火旺大口大口吃着面条，白灵淼把脑袋枕在膝盖上说到：“既然这正德寺的和尚不是好人，那李师兄你事情怎么办？非要找和尚吗？尼姑怎么样？”

    用力咽下嘴里面条，李火旺端着碗轻轻吹了吹后，窸窣喝了一大口面汤。

    “没事，小麻烦，跟那些追杀的和尚相比，这些事情根本称不上麻烦。”

    既然和尚骗了自己，那么他之前说过的话全都要打上一个问号。

    或许他们根本就不能解决丹阳子，又或者丹阳子根本就不是他们说的那样。

    可能存在又或者不可能存在的丹阳子，完全可以放到后面再解决也行。

    “是不是面不够啊？不够我再给你盛点？锅里还有。”

    李火旺摇了摇头，把碗递给了白灵淼，站起来走到傻子身边，踮脚用手在他的大光头上一拍。“走，别吃了，一起跟我去林子里放水。”

    “哦……”

    小林子里，李火旺跟大傻个并排站着，给面前的小树施肥。

    先扭头再撇了一眼身后的篝火堆，李火旺低声对着他吩咐着什么。

    随着夜幕降临，正德寺内也开始闭寺。

    所有和尚陆陆续续的开始上晚课，整个寺庙内到处都是抑扬顿挫的诵经声。

    坚沌右手在前转着佛珠，左手在后握拳在寺庙内不紧不慢的走着。

    很快他来到了五佛殿内，看到了殿内，正在专心穿佛珠的方丈。

    “方丈，刚刚我去查看，发现玄阳施主走了。”

    双腿盘坐在蒲团上的心慧方丈，举起水中的佛珠悬到空中查看着。

    半响过后，他把水中佛珠放在地上，又从一旁的摇篮里抱起一位婴儿。

    “哎，可怜啊，要不是我们发现的早，你就要被你爹溺死了。”他抱着这女婴轻轻的哄着。

    “方丈，玄阳施主走了。”

    “老衲还没耳背呢，不用那么大声，当心吵到孩子，敲。”

    “嗒嗒嗒嗒~”四周木鱼敲打的声音响起，整个五佛殿庄严起来。

    心慧小心翼翼的把孩子放在地上，解，轻手轻脚的把那刚做好的佛珠缠在她的身上。

    紧接着在木鱼声的陪伴下，心慧开始低声念了起来，念的不是并不是佛经，而是其他的什么。

    “月藏玉兔~日藏乌哎~自有龟蛇~相盘结哎~”

    随着念咒声响起，那婴儿身体上的佛珠如同活过来一般，开始收紧。

    感觉到疼痛，婴儿本能的挣扎，开始哭喊起来，但是声音却怎么也压制不过一下一下的木鱼声。

    “相盘结，性命坚，却能火里种金莲哎~”

    佛珠逐渐陷入血肉之中，要是普通的孩子早就命损当场，可是她现在却依然底气十足的哭啼着。

    心慧双手掐作莲花印，猛地向血肉模糊的孩子用力一指。

    哭声渐渐变成了笑声，笑声越来越大，大到连殿内那五座巨佛都嘴角上扬。

    “攒簇五行颠倒用哎~，功完随作佛和仙~。”

    木鱼声渐渐减弱，一脸心疼的方丈双手捧着孩子的脑袋轻轻一拔。

    眼尖的坚沌连忙快走几步，托起一旁早已经准备好的花瓶送到心慧身边。

    心慧如同种菜般，把手中笑声不停的女婴种在满是红水的花瓶里，一个新的花瓶姑娘便做成了。

    做完这一切后，盘坐的心慧重新拿起一根线开始穿起佛珠来。

    “既然走了，那你就去追回来吧。”

    “是，弟子遵命。”

    “当心点，那小子虽然对一切都一无所知，可他潜力不容小视。”

    “丹阳子这贼人别的不说，运气还真不错，也不知道从哪找到这样一个罕见的心素。”

