第九百五十五章 内奸

~~~~~~~~~

    面对这黄衣女人的蛊惑，李火旺此刻心中根本没有一丝动摇，对于这些人李火旺早就已经看透了。

    「你们身上唯一我要的东西，就是你们的死亡！」

    说罢军刀直接扎进对方的嘴里，快速一搅，一条血肉模糊的舌头被直接搅了下来。

    而此刻杨娜跌跌撞撞地走了过来，双手死死抱住李火旺拿刀的手，看着面前血淋淋的一切，她被吓坏了。「李火旺，你到底在干什么啊！」

    「信我！信我啊！这女人是福生天的内女干！！娜娜！！你信我啊！！」目眦尽裂地李火旺对着杨娜大声喊道。

    杨娜愣住了，她先是看向那可怜的黄衣女人，又看了看此刻的李火旺，最后她顿悟了。

    「嗯，火旺，我信你，你说什么我都信。」

    杨娜说着，拔出一把军刀来，双手紧紧地握着，抵着那黄衣女人的胸口渐渐压了下去。

    当瞧见那女人彻底死亡，杨娜颤抖的松开了双手，她低头看着自己那沾满鲜血的手，她的嘴角逐渐上扬起一道美丽弧度。

    随后杨娜转过身来，看向李火旺，此刻她的脸好像绽开的白兰花。「火旺，我们赢了，我们又杀死了一位威胁我们的司命！你说我是不是很厉害？」

    看着杨娜那犹似一泓清水的双目，李火旺先是一愣，渐渐轻轻地点了点头，「没错，你很厉害，我们赢了。」

    「太棒了！」杨娜扑到李火旺怀里，开心地跳了起来，「我能帮忙了，我是无生老母。」

    李火旺松开尸体，轻按住杨娜的头顶，逐渐让激动得她安静下来。「走吧，福生天的反击被我挡住了，我们先回去再说。」

    说罢，李火旺向着别墅走去，当他握住门把手轻轻一拧开，浑身拖着脑浆跟血水的李火旺独自一人从里面走了出来。「内女干终于死了，现在我们可以好好聊聊了。」

    听到这话的左丘咏坐在石凳上，绕着手中的粉色手帕，似乎在思索着什么。

    刚刚还拼死拼活的他，此刻完全变了一个人。这里还是上京城，曾经的一切混乱都消失了，上京城内的百姓依然过着他们寻常的一天。

    没有比天一般大的肉身司命，也没有那影响一切的生长天道，左丘咏脑海中关于福生天刻意透露的那段记忆也跟着一块消失了，一切都重新回叙。

    想好了一会后，左丘咏最终点了点头，「好吧，咱就跟你好好聊聊，咱同意你地讲和。」

    「在福生天的麻烦没结束之前，我跟无生老母都不找对方的麻烦。」

    对于左丘咏的反应，李火旺并没有感到意外，既然挑拨离间的内女干死了，那之前内女干的一切影响也都消失了，甚至包括对左丘咏的影响。

    斟酌了一会后，李火旺缓缓开口。「我想说的就是这些，过去的时间回叙，我从来没有见过这个女人，当初监视我的时候，她也在场，这女人就是另外一头大象上的司命。」

    「之前几次我们不断招惹，对方肯定有所动作，只是我没想到，对方居然做得如此的绝，居然派人过来企图挑拨离间。

    「还好我反应够快，在她还没有酿成大错之前，就阻止了对方，要是我们之间彼此动起手来，那他们的女干计可就得逞了，毕竟司命交手可不是闹着玩的。」

    听到这话，左丘咏的脸上露出一丝了然。

    「原来如此，那好吧，没什么事情，那咱就先回去了，你想着办法跟其他司命连上线，看看咱在这下面，有什么地方能帮上忙。」

    「先说好啊，白玉京我可是去不了的，上面真要斗起来了，我可帮不了忙。」

    「嗯，我知道，清旺来说的没错，我也是

    这么想的，不过我之前还真没想到，你们两姐弟居然能信我说的话。」李火旺站起来，就准备送客。

    可就在此刻，左丘咏刚要走，骰子忽然从远处走了过来。

    「此人是……」

    「他是自己人，消息比较灵通，看看他想说些什么吧。」李火旺的话让左丘咏停下来脚步。

    骰子来到两人面前，先是对着李火旺行了一个大礼，紧接着来到左丘咏身边，开口准备说些什么。

    可哪知他那话还没有说出口拉，一摊七彩黑色的液体，从骰子脑袋上的一点喷了出来，直接喷在了左丘咏的胸口上。

    谁也没有骰子居然会做出这种举动，左丘咏跟李火旺都没有反应过来。

    等左丘咏反应过来的时候，却已经晚了，那类似沥青的液体飞快地在他身体上蔓延，哪怕削掉了也会重新长。

    「骰子！你要在干什么！」李火旺拔剑一斩，直接把左丘咏的脑袋给砍了下来。

    可既然这样依然还是晚了，左丘咏脑袋下重新生长出来的身体依然粘着那些古怪的液体。

    「***什么？呵呵呵～我之前不是告诉你了吗？谁赢我帮谁。」

    骰子说着缓缓后退，逐渐远离李火旺附近。「我这说的可是真话哦～只不过嘛，我其实是觉得福生天那边胜算更大一些。哈~~哈~~哈~~」

    「不会吧不会吧？红中啊，你该不会信了吧？你该不会觉得我真得全心全意的在帮你吧？你该不会觉得咱们俩是不打不相识吧？」

    说到这，骰子说得捂着肚子哈哈哈大笑起来，「哈哈哈！你信了你又信了！哈哈哈哈！！」

    随之不断笑着，骰子不由得扬起头来，看向那天外天的门。

    「季灾，季灾，还有你，你该不会以为我会在乎你那点好处吧？很可惜，对方出的好处可比你多多了。」

    李火旺气得浑身颤抖，一股怒意腾地一下从心中升了起来，他冲上前去，快走两步，直接把桌子上的错金银骰子的死死地抓在手心。

    他双目怒瞪着手中的东西，「骰子，你或许搞错了一件事情，之前我不是用好处来拉拢你，我是在威胁你！你如果不按我说的做，我他妈整死你！」

    说罢，李火旺直接把手中的骰子扔进自己嘴里，咬得嘎吱作响。

    没过几下，那骰子上就被磨出一道道牙印，最后随着李火旺上下额猛地一用力，咔嚓一声骰子裂开了，某种银白色，微有光亮的液体瞬间从里面呲了出来。

    (本章完)

