第八百六十五章 交涉

~~~~~~~~~

    就在李火旺双脚都开始发力的时候，一段手机铃声打断了他的动作。

    “先暂停一下。”巴楠旭说着，掏出手机一划凑到自己耳边。“喂？是我，嗯，就在我面前呢。”

    “不去，说什么也不去，也不知道发什么神经，明明说好的又变卦了，我说咱们真要找这种人吗？真不怕传染啊？”

    “行，那你跟他说。”

    巴楠旭把手机向着李火旺抛去，“接着，赵霜点要跟你谈话。”

    李火旺伸手接过来，有些迟疑地放在耳边，一道熟悉悦耳的声音从里面响起。

    “我们比清旺来知道得更多，加入我们，你才能真正了解你身上到底发生了什么”。

    “我知道我身上发生了什么，医生告诉我了，我得精神病了。不用你再重复一遍。”

    “真的吗？你真的认为自己是精神病吗？那你女朋友耳朵上的耳环是怎么来的？精神病还能无中生有不成？”

    听到李火旺没声了，赵霜点接着说：“你不用骗我，也不用骗你自己，这本身就不是精神病能解释清楚的。”

    “抛弃那些别人强行输入你脑子里的信息，那只是秩序跟规则企图纠正你的不协调。”

    “但是你要明白一点的是，你就是你，你是你自己的李火旺，而不是别人想让你成为的李火旺。”

    这一次李火旺终于开口说话了。“我听不懂，既然你说我不是精神病拿出证据来，我要铁证!不是我身上的!是你们身上的!我已经分不清到底什么是幻觉什么是真实了!”

    “既然有那个世界，那不可能就我一个人这么倒霉吧!”

    “铁证？有啊，清旺来送你的摩托挺贵的吧，他很有钱吧？你以为他靠什么这么有钱的？”

    李火旺回过头来，看向那倒在地上的摩托车。“别看只是摩托，那可比汽车还贵，一百多万吧。”

    “他不是富二代，可为什么有这么多钱呢？你就没想过这个问题吗？想想你送给女朋友的耳坠，还有你家人的那些金子，聪明人不止你一涸。”

    “想知道更多吗？李火旺，我们当面聊。”赵霜点戛然而止，明显就是想勾着李火旺。

    听到电话的嘟嘟声，李火旺一时间脑海中想了很多很多。

    清旺来那些钱都是从那个世界拿来的？可问题是他并没有跟自己当初一样发疯，那他到底是怎么做到的？

    清旺来的那个世界，是我曾经待着的诡异世界吗？难不成自己还在那边世界跟他见过面？

    一时间各种疑问涌上李火旺的心头，他迫不及待地想知道这到底是怎么回事。

    不管幻觉还是真实，他现在只想要真相!

    “走，带我去见赵霜点!”随着李火旺拉开黑车门，直接坐了上去，两兄妹顿感失望的重新坐了回去。

    车窗外面的建筑快速的掠过，李火旺不断想着之前的经历，虚虚实实交织在一起，一时间脑子很乱。，

    “有没有可能，刚刚赵霜点的话是幻觉？一想到这，李火旺迅速扭头看向身边的两人，有没有肯定这两姐弟也幻觉？”

    紧接着他用手摸了摸身下的坐垫，“有没有可能，这车也是幻觉？”

    看着李火旺的怪异举动，巴楠旭浑身难受。“哈批。”

    “不，这样不行，我需要一个办法，再这样下去我迟早要被逼疯的，我需要某种办法来分辨四周的一切，到底是真实还是幻觉。”

    李火旺闭上眼睛开始思索起来，想着自己应该用什么办法分辨。

    可是这个办法很难，一直到了巴楠旭的血社火纹身店依然没有想到办法。

    李火旺最终只能暂时放下，下车顺着楼梯走进了那纹身店。

    刚一进去，李火旺就瞧见了赵霜点，她依然是之前的打扮，只是她的举动跟第一次见面完全不一样。

    此刻的她倚靠在店里的沙发上，一边喝着白酒一边正在看着平板看电视剧。“坐”她伸手在身边的沙发拍了拍。

    李火旺走了过去，在她一旁坐了下来，平板里面的电视剧是爱情剧。

    他不记得这叫什么名字，要是杨娜在这或许知道，她平时喜欢追这种类型的剧。

    一想到杨娜，李火旺的眼神顿时黯淡下来。

    “心烦了？威士忌，来点？”

    李火旺也不用杯子，直接拿起深蓝色的酒瓶仰头直接灌了一口，下一刻他感觉自己在喝火。

    又喝了几口等酒劲上来，李火旺感觉好受多了。“说吧，到底是怎么回事。”

    “你要先提出确切问题，我才能回答。”

    “刚刚你电话里说的到底是不是真的？清旺来的钱真的是那么来的？”

    “没错，就是这么来的，但是具体细节我并不知道，只是经过合理地推测，判断出来的。”

    “那也就是说，那个世界千真万确真实存在的？我就是司命没错了？那杨娜也没错了？”

    赵霜点看着杯子里面的透明液体，“你知道盲人摸象的故事吗？”

    “这么众所周知的事情，我当然听过，而且你之前还说过一次。”

    “一帮没见过象的盲人去摸象，有个摸到象脚说：”象如一根大柱子。“有盲人个摸到象的尾巴，便说，”象如一把扫帚。“有个盲人摸到象的耳朵，说：”象如一个簸箕。“摸到象牙的盲人说象如一只牛角。”摸到象鼻子的盲人则说：“象如一条粗绳子。”

    说到这里，赵霜点微微一顿后，侧着脑袋看着李火旺脸上露出一抹笑意，“你觉得你现在摸到了象的哪个位置呢？”

    “我感受的是一个世界，一个真实的世界!虽然那个世界光怪陆离!但是那个世界是真实的!”

    “我没说你的世界不真实，只是你的世界过于片面，就好比这酒瓶的影子。”

    随着赵霜点拿起酒瓶，瓶子的影子投射到地上。“瞧见了那影子了吗？”

    “嗯。”

    “这是你的世界，真实但又片面。”赵霜点稍稍转换了一下瓶子的角度，“这就是别人的世界了，同样真实但又片面。”

    “但是你们永远只看到了影子，而没有人看的更深的东西，那个最真实的世界。”

    赵霜点说着，那深蓝色的酒瓶放在李火旺的面前。

