第九百四十二章 修真

~~~~~~~~~

    李火旺双腿盘坐在禅凳上，缓缓地运行着修真功法，用那体内的神光地推动着先天一炁，往着最后一轮推去。

    因为不断吸收了心素体内的先天一炁，此刻他体内的先天一炁的体积跟之前相比显得无比庞大，神识向体内探去，如果说之前只是一团云的话，那此刻如同一座看不到顶的巨峰。

    先天一炁此刻仿佛有了重量，李火旺要推动着如此分量的先天一炁，实在显得无比的吃力。

    任凭他推多久，都处于那似动非动之间。

    漫长的时间过去了，毫无进展的李火旺勐地睁开眼睛，他脸上的表情顿时显得有些烦躁，修真依然还是六轮没有抵达到七轮。

    有之前那些心素的加持，前面几轮都非常完成得非常胜利，可此刻唯独就卡在了最后一轮。

    看了看四周，李火旺也不知道自己修真了多久，不过他也不想知道。短了还好，但是长了就容易坏事。

    李火旺随手一招，几位店小二当即，当即端在饭菜笑脸相迎地走了过来，红烧鱼，土豆焖鸡，海带排骨汤，还有一大桶饭来。

    李火旺大口大口的吃着这些饭菜，这些饭菜肯定是真的，肯定是之前李岁为了怕自己饿，特意找人在旁边准备着。

    如今这种情况李火旺不敢多想，自己已经是六轮了，他不是第一天修真了，当然明白这种境界代表着什么。

    他如今大部分的精力都集中在让自己别乱想之上，因为他现在所思所想的任何事情都会变成现实。

    并且不再是那种维持短暂的存在，而确确实实就是真的。

    「李师兄，吃这个吧，顶饿，我放了猪油。」

    「谢谢。」李火旺放下手中的白饭，端起一旁的面来大口大口的吃了起来。

    随着李火旺无意间向着前方一瞥，伊伊呀呀的戏曲声瞬间响起。「风萧萧雾漫漫星光惨澹~~~人呐喊~~~、胡笳喧、山鸣谷动~~~杀声震天，一路行来天色晚~~~」

    那许久未见的吕家班正在前方的台子上，为李火旺一个人卖力地表演。

    当老生打扮的吕状元在台子上勐地一亮相，四周顿时传来了不断的叫好声跟起哄声

    那声音中有静心师太的，有姬林的，有高志坚的，有吕状元的，有诸葛渊的，以及过去出现在自己身边那些幻觉所有人。

    不知道什么时候李火旺身边已经堆满了人，就如同那无比热闹的茶馆。

    而这些人的声音让李火旺的心变得越发的烦躁，而随着他的心情变化，四周环境的一切都开始变得高频颤抖起来。

    「彭！」李火旺端起手中的面碗，向着桌子上狠狠地一砸，怒吼喊道：「够了！都给我走！」

    话音刚落，下一刻，李火旺四周瞬间变得白茫茫一片。

    李火旺双手抱着头呼吸混乱地大口大口喘着气，他拥有了力量，但是这种力量并不能完全被他所控制。….

    就在这时，旁边一只白皙的玉手伸了过来，把一卷翠兰色的竹简送到他的面前。

    「李师兄，你要是心乱了，可以照着这个默念，这是白莲教的《静心咒》，可以让心安下来。」

    李火旺当即接过来，快速地默念起来「冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃，无为无我.....」

    随着不断地念着，也不知道这《静心咒》是不是真的起作用了的，李火旺的呼吸总算是平静了下来。

    「李师兄，你这种修真功法对于心境的要求恐怕会更高，我让人监天司内库去找了，任何对你有帮助的，都就会送过来。」

    闭

    着眼睛的李火旺用手肘撑着自己的额头缓缓摇了摇头，「不，现在最重要的不是稳住我的心境，而是尽快到达七轮，否则面对左丘咏胜算太小了。」

    什么事情都有轻重缓急，自己的心境问题明显排在左丘咏之后。

    「对了，淼淼，现在还有心素送来吗？我现在需要更多的心素。」李火旺抬头问道。

    虽然不知道大概，但是如果能再多几十个心素，那自己肯定能升到七轮。

    听到这话，白灵淼摇了摇头，柔声解释道：「已经没有了，全天下的心素恐怕全没了。」

    「监天司都派人出海找了，哪怕他们能找到，恐怕一时半会也送不回来。」

    李火旺重重地叹了一口气也没有说什么，他也知道其他人已经尽力了，心素这种东西又不是路边的白菜，种多少就有多少的。

    「行了，你先离开这里吧，我要再次开始修炼了。」虽然继续坚持下去恐怕依然希望不大，但是哪怕有一丝希望升到七轮，李火旺也不想放弃。

    就在李火旺双腿再次盘坐，目送着白灵淼远去的时候，一声熟悉的声音从他耳边响起。「爹？」

    「嗯？」李火旺向着四周宽阔的空间张望着。

    下一刻，远处离开的白灵淼连同四周的环境如同壁画般被撕裂开来，身穿着红色道袍的李岁从那裂口出走了几来。

    看着这一切，李火旺当即明白过来，这个白灵淼确实是真的，但却是自己修真修出来的那种真，并不是之前的真！

    李火旺从怀里掏出之前那《静心咒》，随着他恨恨地啪在桌子上，那竹简当即如同泡沫般消失的无影无踪，跟着竹简消失的还有远处那白灵淼的背影。

    他其实修真之前，就已经预料到有这一天，但是这种真假难辨的事情出现在自己身上的时候，还是接受不了。

    看着李火旺怪异的举动，李岁却没有问什么，而是接着扔出一个爆炸的消息。「爹，他们来了，天陈国开始动手了。」

    这充满分量的话瞬间让李火旺后背发凉，再也顾不上之前的烦躁了，再次重复确认道：「你真的没看错？左丘咏真的开始动手了？」

    李岁点了点头。「嗯，大齐那边有动静，看来天陈那边的天灾应该是结束了，所以他才可以腾出手来对付我们了。」.

    狐尾的笔

