第六百九十三章 天灾

~~~~~~~~~

    混乱的战场中，就在李火旺一时间弄不明白，恢复自由的龙脉要干什么的时候，就瞧见他对着四周的战场激动的大喊。

    “快跑！快跑啊！！这是一个陷阱！！法教想要拿龙脉当诱饵，把你一网打尽！！”

    话音刚落，不知道从哪来传来的震天巨响不绝，大地开始剧烈地颤动起来。

    云泽中心的这块空地尤其抖动了更厉害，整个要塞或者说整个地面仿佛活过来也一样。

    原来摧毁龙脉只是一个幌子，法教他们不只是想摧毁龙脉，更是想借着摧毁龙脉这儿的由头，把司天监的人一网打尽!

    也就在这时，天忽然黑了，天灾了。当感觉到天空中的视线死死盯着自己的时候，一滴冷汗从他脸庞滑落，李火旺就知道麻烦大了。

    原本以为无论法教那边出多少高手，面对着三位司天监，以及监天司司内的顶尖高手，他们注定是斗不过的。

    郦怕他们有埋伏，自己带着淼淼离场还是一点问题都没有的，可是谁也没有想到于儿神居然直接动手了！！

    这不是法教的阴谋！这是于儿神的阴谋！他为了清除下凡的阻得，无一不用其极。

    李火旺知道，现在的于儿神还下不来，，但是这并不是意味着对方不能有别的动作，既然亲自设理伏，紧接着后面恐怕都是***烦。

    “走！淼淼快撤！彭龙腾忽然出现在李火旺的身边，单手抓住他，直接向着远处沼泽地扔去。

    随着空中极远之处，传来某种让人头发麻的鹤声，云泽这块干燥的地面震颤得更加剧烈。

    忽然从四周泥沼中升根石柱般的尖牙，拦住了半空中李火旺去路，还没等他转向，一根根巨刺围绕着整个要塞不断升起。

    这些巨刺相互交错，伴随剧烈顫抖猛地一合，一张堪比山峰的大嘴，直接把位于云泽中心的要塞全部吞了下去。

    随着陷入漆黑一片之内，四周的一切瞬间安静了下来。

    等玄牝手拖着一个太阳照亮了四周的一切，人群轰的一声砸开了，交手的双方再也顾不上别的，纷纷四散开来。

    这些人脸上的慌张做不了假，很显然。法教这边的人手，他们并没有通知这是一个陷阱。

    事已至此，李火旺也只能强行镇定，他走到玄牝身边问道：“于儿神用了什么手段?咱们现在在什么肚子里?”

    玄牝简约地回答了李火旺的问题。“地龙。”

    “什么?真有地龙?”李火旺瞳孔瞬间缩到了极小，他过去一直以为所谓的地龙翻身只是的地震的别称，但是没想到这个东西居然是真实存在的！

    昏暗的四周开始缓缓颤抖起来，很显然地龙已经开始潜入土中了，并且越来越深，如果再不想办法出去，就再也出不去了！

    想到这，李火旺当即就准备向着旁边走出，打算哪怕就是把这个所谓的地龙破出洞来，也要从这里逃出去。

    李火旺很快走到了边缘，用手按了按坚硬如铁的墙壁，墙壁在他控制下很快就融化成一个大缺口。

    虽然非常的坚硬，但是能修的洞，可没等李火旺继续，意外出现了，他感觉到身体有些发痒，伸手往腹部的伤口摸了摸，摸出了几条蠕虫出来。

    看着这绿色蠕虫，李火旺忽然想起了当初自己在云泽内瞧见的那些人像。

    “爹，你肚子里好多虫子啊，而且越来越多了，我把它们都扔出来。”

    李岁的触手不断地扔着李火旺肚子里的蠕虫，可李火旺瞧见李岁的触手光滑的皮肤下面，同样也有蠕虫在涌动时，他的心咯瞪了一下。

    地龙在消化它们，不只是人，连李岁也在一同消化了。

    而且让他表情变得十分难看的是，这种消化不单单在于身体内部，同样也在于身体外部。

    “啊啊！”吕秀才的一声惨叫的声

    晌起，等李火旺一回头，就瞧见从他的影子中，各种乱七八槽的邪祟裹着黑烟从中冒了出来。

    在这地龙的肚子里，每个人的影子都开始变成一道无法关闭的门，无穷无尽的召唤着各种邪祟。

    这些邪祟并不强，也就大概游老爷的程度，然而他们数量却是无穷无尽的，无论杀多少都杀不完。

    “玄牝！做点什么！”李火旺对着一旁的大梁司天监说道。

    “对不住，我做不到，地龙张嘴之前，我就已经逃出去了，在你身边的只是我幻象。”说完这话，玄牝的身体正在逐渐融化。

    “你说什么！！”李火旺难以置信地看着他。

    “所谓狡免三窟，我既然来后蜀救龙脉，那自然有所后手以防万一，怎么，别告诉我你没有留后手。”

    李火旺把手伸进肚子里，淘出一个谁也没发现的巴掌大的人皮咬紧牙关，他当然准备了后手。

    趁着赶路的时候，悄悄剥了自己两层皮，做了两个保命的法器，自己一个淼淼一个，但是自己的后手在这种局面下根本派不上用场！！

    李火旺快速的向着四周望去，发现除了玄牝跑了，后蜀的司天监掌坛也跑了，也有不少人跑了。

    唯一庆幸的就是，四齐司天监正伯桥没有跑掉，一脸铁青地看着四周似乎在盘算着什么，他准备的后手似乎也没让他出去。

    “无妨，你等稍微等等，外面的我肯定在想办法救你们出去的，你不用怀疑我会弃你等不顾，两条龙脉也在这边呢。”

    “还稍等！你看现在等得了吗?！”李火旺一剑斩散向着自己冲来的邪祟，用手指着面前的混乱的一切质问道。

    就这么一会功夫，各种各样的邪祟们让四周开始变得拥挤起来，不少道行弱点的，已经死在体内蠕虫还有邪祟的围攻之下了，局面一时间变得非常危急。

    “莫慌，外面的我肯定在想办法的，再则你没那么容易死的。”等说完这话，玄牝的身体彻底融化了。

    也就在这时，李岁的声音在李火旺的脑海中冒了出来，她的声音第一次带上了恐惧跟害怕。

    “爹，我肚子里也有很多虫子冒出来了，他们在吃我的肉，爹，我要死了吗?”

