第三百六十一章 学校

~~~~~~~~~

    “这是幻觉，这里是幻觉！！”

    阴暗的桥洞中，头破血流的李火旺跪在地上，颤抖的一边又一边的重复着，仿佛想稳固自己的信念。

    这一幕把欢欢吓哭了，她手中的小笼包滚落到地上，转身大哭着向着桥洞外面跑去。

    李火旺跪在那里，想了很久很久，四周的环境时而昏暗时而明亮。

    当在桥洞跟树林间变换三次后，他走到河边，把脸上的血痂洗干净，转身向着桥洞外面走去，一道寒芒从李火旺的指缝中露了出来。

    而原来的地上，只剩下孙晓琴的名字，另外一个名字已经被血完全盖住了。

    李火旺记得杨娜的学校在哪，她曾经很高兴地向自己描述，附近的小吃街有什么好吃的，她当时还跟自己约定了，等哪天好了，两人一起去好好逛逛。

    对于杨娜的事情，李火旺总是记得非常牢，哪怕对方只跟自己提过一次。

    锋利的刀刃贴着李火旺的头部，把那些板成一块的头发剃了下来，露出已经不再渗血的头皮。

    脱下身上污秽不堪的旧衣服，李火旺穿走了别人晒在外面的换洗衣物。

    如此模样的李火旺是如此的正常，他走在人群中央，再也没有任何人对着他指指点点了。

    趁着夜色翻入火车站，又伪装成送行李的乘客亲戚混上了火车。

    等浑浑噩噩的李火旺再次清醒过来的时候，他发现自己已经来到了杨娜所在的城市了。

    看了一眼公交站台上的标识，李火旺迈着沉重的步伐，艰难的向着大学城方向走去。

    他走得很慢很慢，仿佛这漫长的路永远也不要停，然而走得再慢，终究是有走到的那一天。

    李火旺坐在烧烤店的塑料凳子上，眼神发直地盯着远处的校园大门，异样的举动引来一些疑惑的目光。

    “你还在等什么！这里是幻觉，杨娜是假的！站起来动手！我不能因为一个幻觉而放弃现实！难道你真的想淼淼变成那人不人鬼不鬼的样子吗？”

    “我穿越了，我早就已经穿越了！！杨娜不会有事的，她会在那个世界活得很好！不会有一个疯子纠缠她，阻拦她的幸福！”

    “你还在等什么！上啊！上啊！你害得淼淼变成如今这个鬼样子，你难道不想去救她吗？！”

    李火旺心中痛苦地挣扎着，他这一刻多想有什么东西能帮自己摆脱这种犹豫，让自己可以果断的站起来。

    就在这时，一旁的胖脸老板娘走了过来，“咳咳，这位同学，你没事吧？你这脸色有点差啊。”

    李火旺无动于衷，完全沉浸在自己的世界中去。

    老板娘拿着抹布在李火旺面前的桌子上擦了擦，转身就准备忙自己的。

    忽然校园门内传来一声尖叫，把老板娘的注意力瞬间吸引了过去，没过一会，她就看到从校园内，慌慌张张地跑出来男男女女们。“咦？怎么了，这是？”

    就在其他人从小摊前穿过的时候，老板娘伸手拉住了一位常在自己家吃的男学生。“哎，小胖小胖，学校里这是怎么了？”

    “刘姐，赶紧报警啊！那伙抢银行的串到咱们来了！他们现在已经冲进去女寝室！其中一个手中还有枪！!”

    听到这话，李火旺迟缓地转过身来看向说话的男生，他忽然笑了。

    “还能再假一点吗？这么低概率的狗屁事情都能让我遇上了，看来这里真是幻觉没错了。”这一刻放下所有顾虑的李火旺，终于站了起来向着那校园大门逆袭而去。

    李火旺在大学的主干道走着，不断注视着那些四周奔逃的女生们，企图寻找出那一张熟悉的面孔。

    越往里走，他的身体就颤抖越厉害。

    为了缓解这股怎么都止不住地颤抖，李火旺一边找着人一边向着左边那颗开满花的玉兰树嘱咐到：“淼淼，等我拿到内心痛楚过后，如果我疼的动不了手，还请你帮我达成肉身的极致痛楚。”

    “还记得之前我们在芦苇岛，那人如何把喉咙挖出来的吗？照着他那样做就行了。”

    紧接着李火旺又有些不放心，对着倒在一旁的自行车说到：“李岁，如果淼淼真这么做了，你千万别阻拦知道吗？她不是在伤害我，这关乎我们是否能从这鬼地方出去。”

    “到时候不管出现了什么，记得都紧跟着我，监天司那帮人我能救就救，救不到就算了。”

    整个学校很大，李火旺找了好一会，依然没有看到杨娜的身影，等他来到了女生宿舍时，此时校园外面已经传来了警笛声。

    抬头看着面前的高楼，李火旺发现中层有怒骂声里面传来，住在高层上百名女生看起来都被堵住了。

    “这都是幻觉，这都是幻觉！”喃喃自语的李火旺迈过铁门向着里面走去。

    一楼二楼都空了，她们全跑出来了，当李火旺顺着楼梯继续往上走时，刚好跟两个拖着一个女生往下走男人来了一个面对面。

    李火旺向着他们点了点头，稍微让出点位置来供这些人过，就打算继续上楼。

    “站住！！我叫你站住！别过来！！别以为我不知道你们搞什么名堂！你是便衣，我早就看出来了！”

    一个光头男人用手中刀刃直抵着怀里女生的脖子，他看起来很紧张，连呼吸都乱了。

    “我们要三辆越野车！满油的！还有五百万！不！一千万！然后把所有人都撤了！就给你们一个小时的功夫做准备！要快！!每超过三十分钟，我们就多杀一个人！”

    李火旺无视他，对着他怀里裂女生问道：“同学，你认识杨娜吗？她住几零几？”

    那女生明显已经被面前的局面彻底吓傻了，嘴里除了呜呜的哭声外，完全做不了任何反应。

    李火旺也无所谓，准备继续向着楼上走去。

    “你他妈给老子站那！！”从头顶的楼梯口拐角处伸出来一把老旧的手枪。向着李火旺指去。

    伴随着脚步声，一位表情阴郁的高个子男人拿着手枪楼上走了下来。

    “瞧见我手里这东西是什么了吗？这是枪！”

    (本章完)

