第二百九十三章 想办法

~~~~~~~~~

    几天后，无论之前经历了什么惊世骇俗的事情，李火旺已经重新冷静下来。

    他站在窗边，阴沉着脸默默地看着远处悬浮在空中的坐忘道。

    对方那无脸无眼的坐忘道，坐在彭龙腾的肩膀上，脸上带着似笑非笑的面孔，反盯着李火旺。

    “我没必要激动，只是幻觉而已，这没什么。又不是第一个了，债多了不愁虱子多了不痒。”李火旺在心中对着自己说到。

    “按照他的性格，将来肯定会干扰我，但是既然知道这小子是骗子，那只要我把他嘴里的话全当放屁，这东西影响不了我。”

    “当真如此？未必吧？”那坐忘道抬起手来，打量着自己的手掌，“你这神识内，有着我们这几个东西，怕是个大麻烦哦～”

    “而且现在是四个人，将来四十人都不止哦~”

    李火旺装作完全看不见般，扶着墙缓缓向着桌边走去。

    “聊啊，怎么不聊了？”

    就在坐忘道还在纠缠李火旺的时候，和尚拦住了他，“哎，你这人别烦道士了，没看到他心里不好受吗？”

    “哦？这位大师，你是哪位？”

    “我不是什么大师，我是和尚，你叫什么？”

    “我叫什么？”坐忘道看向李火旺的背影，脸上再次露出一丝讥讽的笑容，“我叫红中。”

    李火旺冷冷的回头看了他一眼，“你叫红中？我看你是想当红中想当疯了。”

    就在这时，嘎吱一声，门忽然开了，白灵淼端着饭菜走了进来。

    看到扶墙挪动旳李火旺，她顿时大惊失色，连忙放下饭菜过来搀扶。“李师兄，你这伤还没好利索呢，别瞎跑了！”

    扶到桌边好一顿安抚后，白灵淼端起一碗油滋滋的鸡汤，用陶瓷调羹舀起一勺来，放在自己嘴边轻轻地吹了吹，向着李火旺的嘴边送去。

    “我只是受伤了，又没变残废。”

    李火旺伸手从她手里接过调羹跟鸡汤，大口大口地喝了起来。

    一个喝一个看，屋内难得的安静了下来。

    “淼淼，这一次，仙家难得派上了用场，居然能把我从鬼门关里面拉出来，看来把你带在身边是带对了，那葫芦里的阳寿丹他们拿了几颗?”

    听到这话，白灵淼带着一丝犹豫地开口说到：“李师兄，其实吧，仙家它们……”

    刚说完这，一只带着长长黑指甲的女人手拍在了白灵淼的肩膀上。

    李火旺手中的调羹停了，当他看到手的主人是白灵淼的大神之后，继续喝了起来。“有事？”

    据李火旺所知，大神大白天的出现，这种情况可是非常罕见。如果他记得没错，这应该是有史以来的第一次。

    在他的注视下，大神那被红盖头盖住的脑袋缓缓地压了下来，把错愕的白灵淼笼罩了进去。

    看着面前罩着两个脑袋的红盖头，李火旺脸上露出一丝疑惑，他企图用自己敏锐的听觉，听听这两女在里面在搞什么。

    然而他除了了一些细小的嘻嘻索索声外，并没有任何发现。

    “搞什么名堂？靠那么近都贴上吧？她们难不成还有什么事情需要瞒着我的不成？”

    就在李火旺这么想的时候，白灵淼的手抓住红盖头的一角轻轻一拉。红盖头下面却只有她那一个脑袋了。

    “呵，你回头告诉大神，戏法变得不错。”李火旺拿起筷子，开始吃了剩下的菜肴。

    白灵淼显得有些不自然，脸上的笑容很少勉强。

    “没事吧？她刚刚对你说什么了？”李火旺一边咀嚼着嘴里的东西，一边问道。

    “没事，没事。”

    “没事就吃饭，别站在那里看。”

    直接问肯定是不会说的，等有时间去问问白灵淼最好的朋友春小满。

    就在李火旺这么说的时候，白灵淼忽然瞪大眼睛，用手指向李火旺的鼻子。“李师兄！你那鼻子里面……”

    李火旺疑惑地用手一摸，瞬间摸到了一根蠕动充满黏液的小触手。

    然而他并没有任何慌张，随着李火旺轻轻用指甲盖一掐，那触手瞬间又缩了回去。

    “李师兄，我之前就很想说，你之前吃进肚子里的东西很不对劲啊！我们把它放掉吧。”

    只要是个正常人，看到刚才那一幕都知道李火旺身体里有问题，有大问题。

    连犹豫都没有犹豫，李火旺的回答斩钉截铁。“不行。”

    看到了白灵淼脸上的委屈，李火旺深吸一口气，放慢语气说到：“我能处理，这都是小问题。”

    李火旺当然知道，自己体内黑太岁的情况有了新变化，而且很有可能是往坏的一方发展。

    可就算是这样，黑太岁也不能停。为了隔绝幻觉，哪怕副作用再大，自己也要忍受。

    而且跟其他事情相比，自己肚子里的黑太岁当然是小问题。

    李火旺用那没有指甲盖的手轻轻地在白灵淼的柔软手背上，轻轻拍了拍。“乖，吃饭，没事的。”

    白灵淼想说点什么却说不处理，愁眉苦脸的她重新拿起筷子，食不知味地吃了起来。

    用饭过后，李火旺被重新躺在了床上，按白灵淼的话来说，现在的他需要静养。

    屋内很安静，静的一根针落地上都能听得见，然而李火旺心里悬着一件事情没解决，根本就静养不下来。

    “我们聊聊吧。”李火旺忽然唐突的对着头顶的房梁开口说到。

    “红中，他这是跟你说话呢？”一旁半个身体卡在墙里的和尚诧异地问道，

    红中摇了摇那血肉模糊的脑袋。“不是，他是跟肚子里的黑太岁的说话呢，呵呵，这可真他妈的有意思。”

    李火旺完全无视这两位幻觉的交谈，默默地等待着对方的回应。

    虽然不能停止吞噬黑太岁，可事情总要想办法解决的，再不济也要想办法减缓副作用的发生。

    从之前它救自己一命来看，也许靠沟通能起到作用。

    然而不要它出现的时候，它经常出现，现在李火旺找它的时候，却半点声音都不吭。

    忽然李火旺想到了什么，把手伸进自己的耳洞里，轻轻一扣再一拉，里面塞得满满当当的棉絮被扯了出来。

    刹那间，李火旺的耳朵几乎被各种声音给吵聋了。

