第九百一十五章 相处

~~~~~~~~~

    虽然少了很多谜团，但是麻烦依然没有变少，然而李火旺的态度却跟之前不一样了。

    不就是于儿神还有石渎的司命吗？来吧！之前你们的奸计没得逞，之后你们也别想得逞！”明白一切的李火旺心中充满着斗志。

    不过要斩断多少因果，无论之后要经历多少轮回，只要能最后达成目标，李火旺毫不畏惧，他连死都不怕了，更别提这个了。

    然而就在这时，“哆”的一声，一盘子西红柿炒蛋盖浇饭放在李火旺的面前。

    李火旺抬头看向端饭过来的五琦，“谢谢，一份够了，我吃饱了。”

    “谁说这饭是你的了？这是让你送给别人吃的。”

    “送的？给谁送的？”李火旺脑子里冒出一个问号，谁没吃饭还要自己送？

    “送你妞吃的啊，她现在可在楼上住着呢，你该不会忘了你还有一个女朋友吧？”

    “杨娜？”李火旺忽然间反应过来，随着斩断因果，那被自己送回家的杨娜自然也是重新清旺的别墅，她来这里是来找自己的。

    “本来你来的时候，我就想跟你说的，可你一进来，就跟赵霜点还有清旺来一顿叭叭叭地干聊，我想说都插不上话。”

    “你们的私事，我本来是不想过问的，不过你女朋友的情绪看起来不太好，最近饭也没怎么吃，你看看能不能让她多吃点，你要都没辙，那我可要给她挂葡萄糖了。”

    “谢了，五姐”想起杨娜如今的处境，李火旺的情绪变得低沉起来，他端起那盘子盖浇饭，带着难以描述的心情向着楼上走去。

    依然是第三个房间，随着李火旺推开门，他看到了那缩在墙角床上无比憔悴的杨娜。

    “来，娜娜。饿了吧？先吃饭。”李火旺扶着她从床上来到桌边。

    “火旺？火旺是你吗？”杨娜死死地抓住李火旺的手腕，仿佛生怕他逃走一般。

    紧接着她马上就注意到李火旺那空荡荡的眼眶，她无比心疼地伸手摸了过去。“火旺，你眼睛呢？你眼睛怎么没了？对不起，是因为我吗？是因为我连累了你吗？”

    “不。”李火旺把她的手紧紧地握在自己手里，心疼地看着她那手腕处的伤口轻声解释道：“不是因为你。跟你一点关系都没有，千万别自责，你没有连累我，是我连累了你。”

    “那就好，那就好，可是你没有一颗眼睛了，我还是好心痛。”说完这话后，杨娜她那张无比憔悴的面孔灿烂地笑了起来，“火旺，我信了，我真的信了。不管你之后说什么，我都信了，我是无生老母，我跟你一样都是司命。”

    杨娜的话如同尖刀般插入李火旺的胸膛，虽然已经经历过一次了，可再次经历过后，他还是无比得心痛。

    李火旺不想露出伤心的表情，生怕杨娜会再次把错误归咎在自己身上，他努力地挤出一张笑脸来。“那就好。那就好。”

    这一次李火旺不想送杨娜回去了，既然下次还会斩断因果回到原点，那就让杨娜尽可能的开心一些吧。

    就当是做一场随时会醒的梦，反正到时候除了自己之外，其他人都不知道发生了什么。

    “火旺，我是无生老母了，我是司命了，我能帮你了。我不再是累赘了。”杨娜把脑袋依恋的抵在李火旺的胸口，半梦半醒般的说道。

    “你不是累赘，你能帮我，娜娜最厉害了，来，先把饭吃了。”李火旺如同哄小孩般，拿起勺子挖起一勺西红柿鸡蛋放在她的嘴边。

    一口一口喂着，看着杨娜一口一口吃下去，气色渐渐变得好起来，李火旺的心总算是稍稍好受一些。

    “火旺，别担心我，你不怪我，我精神好多了，我能动的。”虚弱的杨娜刚要推开了李火旺，又被李火旺连忙拉住了。

    “听话，先好好休息，现在是晚上了，什么事情等明天再说。”

    一盘子盖浇饭吃完，李火旺搂着杨娜好好哄了一通后，他拿着盘子走了出来。

    等刚从里面走出来，就看到清旺来此刻刚好站在门口等自己。

    看着他那张充满亲和的笑脸，李火旺使劲握紧拳头后，又缓缓放开。拿着盘子向楼下走去。

    “今天晚上应该住这了吧？房间已经收拾好了。”只要不涉及利益，清旺来的表现始终是那么完美无缺。

    “不用了，我就住这间屋，陪着杨娜就行。”李火旺从他身边走过，顺着楼梯往下走。

    “杨娜觉醒了，这是好事啊，我们这边又多了一位。”

    “彭！”李火旺这一拳头终究还是挥了过去。“我警告你！别让她掺和进来！要不然我弄死你！”

    清旺来笑呵呵地用手背擦了擦脸上的伤，“李火旺啊，你这就有点说不过去了，既然她都能帮忙了，你放着不用岂不是白白浪费了？”

    “而且你问过刀的建议吗？兴许她也不想浪费自己的天赋呢，哪怕不杀人，削一削水果也行啊。”

    李火旺抓起陶瓷盘子对着楼梯扶手上一砸，伴随着陶瓷破裂的哗啦声响起，一块锋利的碎片已经被李火旺抵在了清旺来的脖子下面。“我说不行！你是聋了吗？”

    “我没聋，但是李火旺你到底在怕什么？你不是说只要杀死司命，就会重新退回到起点吗？既然如此，那又有什么关系呢？我觉得你有点钻牛角尖了。”

    “我们现在人手可不多，多一个人就多一份胜算。”

    听到这话，就在李火旺心中的怒意逐渐抵达最顶点的时候，他忽然停了下来，把手中的陶瓷碎片放开。

    “好啊，我这就带着杨娜去追上赵霜点，说加入她的同盟。”

    “嗯？”清旺来眉头一皱。

    “不是说，多一个人手多一条胜算吗？那我带着杨娜跟赵霜点结盟，应该就能满足你的要求了吧？”李火旺玩味地看着眼前的清旺来。

    瞧见他不说话了，他握着手中的陶瓷片，顺着阶梯渐渐走了下去。

    此刻李火旺终于找到了跟清旺来这个真小人沟通的方式了，武力威胁是没用，五琦之前说得没错，只要找到规律，跟这种人还是很好相处的。

    (本章完)

