第六百九十二章 书生

~~~~~~~~~

    颜色，色泽，李火旺失去了自己身上的所有颜色。

    低头看着只剩下黑白的自己，李火旺淘出匕首往着手掌处一割，从里面流出来的血液不是鲜红的，而且是漆黑的。

    很明显这并不是障眼法这么简单，这是某种门派的古怪神通。

    “玉清摄素，大梵分灵，元罡流演，星珠固境，长阳消阴，中元隐影！”

    随着一声苍老的声音从李火旺的耳边响起，李火旺身上黑色也逐加渐退却，他整个人浑身上下变成一种诡异的白色。

    并且随着颜色的退去，他五官轮廓也开始摇摇欲坠起来，李火旺扭头向着声音方向看去，他就瞧见一位头戴纶巾，身上穿着绣绿纹的紫长袍黑须飘飘的老书生。

    一手虚按腰悬长剑，一手提羽扇，一手提着一支画笔在悬在半空中的画卷上，向着李火旺这边快速作画着。

    李火旺不知道这三只手的书生到底谁的，是哪门哪派，可是他肩膀上的黑布，证明了他是哪边的，接下来也不用说什么了。

    很显然，这龙脉旁边自然是有人把守的，如果没人把守反而不正常了。

    “唰！李火旺举起手中脊骨剑，对着那边用力一甩，一道裂隙以极快的速度向着那边飞去。

    “铛~！”一把挂着黑绥的巨大关刀重重落下，直接把那在喷怪水的裂隙直接斩碎。

    那是一位身高八尺的将军，威风凛凛地站在那书生面前，中指食指一并，向着李火旺猛的一指。

    “呔！！贼子不由我怒容满面！骂一声无耻的儿男！谁叫你乌鸦想把凤巢占?谁叫你步步追逼计多端?！”

    李火旺本以为此人是兵解仙，然而随着那将军移动起来，就发现不是，他的侧面跟纸一样薄，仿佛从画里走出来的人一样，而且他身上的颜色只有黑白。

    盯着那书生的画笔，李火旺似乎明白这将军是从哪里来的了。“给我陷”李火旺一声怒，书生还有将军地面瞬间融化，如同流沙般把他们拽下去。

    面对李火旺的攻势，三手老书生丝毫不慌，举起手中羽扇，对着李火旺这边用力一扇。

    微风吹去，那身材魁梧的将军瞬间双脚离地被的吹飞了起来，如同风筝般向着李火旺这边飘来。

    等到那将军飘到李火旺身前时，如同巨大年画般在空中一展，手举着关刀向着李火旺脑袋砸来。

    “火！！”咔呲一声，随着李建成手指滑动塑料打火机的齿轮，上橙下蓝的火苗瞬间冒了出来，倒映在李火旺的瞳孔中。

    “轰！”整个将军瞬间爆燃，纸人瞬间变成了半空中的火人，下一刻，李火旺从将军那四分五裂的身体撞开，火焰的红色赋予了他身体新的颜色，半空中的李火旺如同一团火球般向着那老书生砸了过去。

    瞧见这一幕，老书生和道自己这次真的是遇到了不好惹的家伙了，当即使出了杀手锏，举起手中的笔向着自己那羽扇快速地画了起来。

    “上极无上，天中之天！玄元一悉，混沌在先！开明三景，化生诸天，大罗玉清，虚无自然!”

    随着他的手中画笔不断的笔画，李火旺身上的火飞快失去颜色，变成了某种渐变的灰色。

    但是很快这种灰色也被抹去了，什么颜色都没有留下，他即将失去自己身上所有的颜色，彻底被抹除。

    虽然不知道这家伙到底借用哪位司命能力，但是很显然李火旺明白，自己要是被彻底抹去的话，恐怕就彻底消失了！

    就在李火旺身体即将变透明，他咬紧牙关在心中疯狂地念着。“我是有颜色的！我的身体是有颜色的！我的头发是黑的！我的血是红的！“

    李火旺的身体开始快速恢复，但是又在对方的移动下，快速的消失。

    就在两人僵持不下之际，李岁的声音传入了李火旺的脑海。“我爹是有颜色的！

    我爹的身体是有颜色的！我爹的头发是黑的！我爹的血是红的！”

    而让李火旺怎么也没有想到的是，他的身体居然真的缓慢恢复了，李岁居然在这种情况下能帮自己。

    这是李火旺第一次碰到这种情况，不，确切地说第二次，当初丹阳子也是在自己肚子里，借用了自己的心素的力量。

    在这种情况下，他已经顾不上别的了先把对方解决了再说。

    自己压箱底的能力都没有派上用场，老书生知道自己怕是要输了。

    就在他在老书生绝望的眼神中提起脊骨剑时，不知道从哪冒出来的玄牝来到那老书生身边，大袖一甩，直接把对方的脑袋收入囊中。

    看着那老书生身体一软，直接瘫倒在地上，李火旺顿时有种一拳打在棉花上的感觉，心里实在憋得慌。

    “你去对付龙脉，其他交给我们。”玄牝向着李火旺开口说道。“你早干什么去了！！?我这边都快弄死了，你又蹦出来了?”

    李火旺显得有些气急败坏，他又想起当初游戏里被同学抢人头的那一刻。

    “不要觉得我没干活，你能慢悠悠地跟这明轮堂的先生单对单，证明其他的麻烦我们已经帮你拦住了。”

    瞧着四周混乱的一切，李火旺也没有时间跟对方废话，径直转身向着那远处的泥潭走去。

    随着那老书生的死去，泥潭附近的颜色也逐渐恢复了正常，李火旺此刻懒得墨迹，掏出铜钱剑，对着远处那钉着龙脉的石柱用力一甩。

    铜钱剑飞快地变长，如同长鞭般缠住了石柱。

    “给我起！“随着李火旺一声怒吼，束缚龙脉的巨大石柱被硬生生地拔了出来。

    伴随着龙吟声，那被淤泥覆盖大半的龙脉挣扎得更激烈了。

    李火旺看到了拯救龙脉的希望，当即继续把其他石柱给拔了出来。

    随着一根根拔出，很快第一条龙脉就从泥潭中升腾而起。

    瞧见那龙脉顶部发胖的皇帝慌张的眼神，李火旺微微愣了一下，法教居然没有跟当初的骰子一样控制住龙脉，是因为控制不住吗?

    龙脉救出来了，而且法教还没有找到控制龙脉的办法，这算是最近的一件好事了。

    不过这种事情是李火旺更乐意见得的，自己不用跟龙脉交手。

    他刚准备对着那胖皇帝说点什么的时候，却瞧见对方一脸惊恐拖着身下长长的龙脉，直接飞到了半空中。

