第四百零四章 幽都

~~~~~~~~~

    看着面前属于自己的地图，李火旺脑子彻底乱了，他实在搞不清楚，这究竟是怎么回事。

    人也就算了，还可以说心蟠的能力是某种范围性的催眠，可怎么属于自己的地图现在也变成大齐的了？这心蟠的能力怎么这么怪呢？自己怎么看不懂了呢？

    这大齐是另外一个平行世界？又或者根本就没有大齐，一切都是因为心蟠能力的扭曲？

    “李兄，这天色也不早了，咱们赶紧走吧，要不快点，咱们可就要在野外露宿了。”见李火旺愣着不动，诸葛渊开始催促起来。

    李火旺把视线从地图上挪开，重新看向眼前的白面书生，非常认真地说到：“诸葛兄，你能对我说实话吗？你们心蟠到底是什么啊？我是真的不想再猜了。”

    “说不得，说不得。”显得十分淡定的诸葛渊再次用手中的折扇，指了指头顶。

    “我不是问源头，我是说待在你身边会发生什么异常！总算这样我实在是适应不了。”

    听到这话，诸葛渊仿佛非常理所当然地说到：“小生身边？小生身边总是会出现一些号称来着大梁的人，号称所谓的大齐早在千年以前就灭国了，就比如说像李兄这样，我自然知道他们是来自大梁的，可大梁是假的，大齐才是真的。”

    “可大齐明明就是——”李火旺说到这，就没有再说下去了，再跟他吵下去怕是又要重复之前说过的车轱辘话题了，自己谁也说服不了谁。

    “行，我不问了。”李火旺把手中的地图一卷，“出发，我就跟着伱去大齐的都城幽都！”

    这一路上依然没有半点坐忘道的踪影，要不是之前在杏岛的那一次，李火旺差点都以为，坐忘道这是彻底放弃向诸葛渊复仇，干别的去了。

    有了黑店的马车，并且随着那些大齐监天司的伤势恢复，他们的速度开始快了起来。

    哪怕是走小路，可依旧用不了多久，他们最终还是抵达了目的地，

    赤红的太阳缓缓从高耸的厚重城墙上升起，站在马车顶棚上的李火旺缓缓呼了一口白气。“总算是回到了上京，又或者说这到了.幽都。”

    扭头看了一眼，远处热泪盈眶正在双手相迎的一群人，站在原地的李火旺显得是如此的格格不入。

    “道士，今天是初一，记得吃黑太岁啊，要不可就又要发癫了。”和尚的幻觉开口提醒到。

    “我晓得。”李火旺掏出匕首伸进车厢内，挑出一大块黑太岁塞进嘴里大口咀嚼起来。

    “大长老，您在吃什么？这种东西可否助您修炼？”而此时正在偷看李火旺的举动，按捺不住心中好奇的夏日走过来，小心翼翼地问道。

    李火旺懒得理会这家伙，重新跳上马车，轻轻一抖缰绳，马匹拉着马车向着，跟随着诸葛渊一行人向着巨大的城门口靠近。

    进了城墙内，李火旺仔细地端详着四周，企图寻找出与当初自己离开时候的不同变化。

    他发现这所谓的幽都依然是之前的大梁模样，宽大的马路上人来人往，马路四周的店铺依然还是那些，只是有些细节上面发生了变化。

    “大爷~！快来玩啊。”软糯的声音传入了李火旺的耳朵。

    他随着声音望去，发现说这话居然是一位长相阴柔的少年，他穿着那跟没穿差不多的薄纱，站在一个扎着红花的竹编笼子里搔首弄姿。

    “这”看着那些一个个被关在笼子里的浓妆艳抹的男人，李火旺的眉头渐渐皱起，他可记得这地方，可是之前是卖女的，现在怎么开始卖男的了。

    “哼！”冷哼声从那秦老口中发出，他双手握紧，仿佛气的颤抖。

    刚好就在这个时候，两个皮肤白胖的男人一同牵着手从一辆马车上走了下来，虽然隔得比较远，可李火旺依然从他们身上闻到了，跟当初记相一样的味道，浓郁的香水味道裹着强烈的尿骚味。

    这两位太监完全无视其他人视线，暧昧笑着相互牵着手，结伴向着那家叫寻味轩的院子走了进去。

    而且恰好在这个时候，一位白发苍苍的士大夫从里面走了出来，两位模样相同的精美少年郎，一左一右搀扶着他向着牛车走去。

    当其中一位少年郎趴在地上，当做马镫让那士大夫踩着进了牛车后，他们居然没有离开，反而脑袋向着那牛车里面一钻，居然跟着那士大夫一同离开了。

    “岂有此理！岂有此理！！这都是那些阉狗的手段，把整个京城弄成如今这般乌烟瘴气！龙阳遍地！真是岂有此理！”

    “这些人还说这种龌龊事情如何如何风雅，我呸！一群投靠了阉狗的孬种，那些圣人书怕是读到狗肚子里去了！”

    大伤初愈的秦老如此这一激动，顿时又气喘起来，四周人顿时簇拥着他连忙离开这片地方，免得气坏了身子。

    看着那些人逐渐远离，李火旺却站在原地没动弹，仿佛在等待着什么。

    随着诸葛渊等人一走远，没多久的功夫，李火旺意外地发现那些搔首弄姿的男人此刻全部变成了女人。

    他们的模样并没有换，只是脸上五官变得更大的柔和，完完全全变成了女人。

    李火旺眉头一皱，手一伸，直接拉住路边背着木柴进城卖的老汉。“如今是大齐还是大梁？”

    那老汉仿佛看傻子般看着李火旺，“这城可是大梁的京都上京，你自个说呢？”

    “呵呵.”李火旺低笑了一声，很显然，现在可以肯定的是，这种变化只存在于诸葛渊的几十丈范围内。

    只要在他附近几十丈的范围内，都会变成另外一个国度，大齐。

    至于其他的细节问题，李火旺能感受到其中的古怪，但是想要详细地表达出来，他还真办不到。

    至于为什么会这样，大齐是不是真的，李火旺暂时还不知道，估计这跟那三身旧之上有关。

    好在他不用了解太多，知道诸葛渊这古怪的能力对自己没有害处就行了。

    “驾！”李火旺用手中缰绳猛地抽在马臀上，快步向着诸葛渊离开的方向赶去。

    (本章完)

