第七百八十七章 信了

~~~~~~~~~

    汹涌的河水源源不断的冲了下来，战场当中，无论是战马还是战车，甚至包括兵家的阵法，都纷纷被水冲着往下飘去，刚刚的冲天煞气在这天地之威面前被快速的冲散了。

    不过在这当中，有一物除外，那就是禅度方丈那身高几丈的千手血肉双面菩萨。

    巨大的血肉菩萨站在河水中，堪堪露出上半身，只见那后背的一只血肉巨手从水下提起，把李火旺托在手中抬了起来。

    而此刻的李火旺并没有注意身边发生了什么，他正在用手触碰的旋光镜，查看着自己后面到底发生了什么情况。

    很快他把手冲旋光镜中抽了出来，他脸色变得极其难看地说道：“这些疯子居然把河堤给掘了！”

    四齐本来就河多水多，法教决堤把整个战场给淹了，让刚刚联军占据的优势冲刷得荡然无存。

    至于因为决堤之后，这不受控制河水冲下去，下游会死多少人，很显然法教是不可能考虑在内的。

    而就在这时，巨大的血肉观音忽然一踉跄，仿佛要摔倒一般，两位方丈脸上同时一沉。“当心，水中有敌袭！”

    听到这话，站在巨掌上的李火旺，连忙走到手边向着水中看去，但是他现在除了浑浊的黄水之外，什么都没有看到。

    空中的雨水还在不断的下，把李火旺的倒影不断撞击的七零八落。

    “唰”一道黑绳子从水中钻出，直接勾着李火旺的脖子，用力往着水下拉去。

    “什么东西！”李火旺单手抓住那东西不让它逃脱，紧接着大嘴一张，李岁的十几根触手瞬间钻入水中，去追击敌人。

    等触手把那东西强行拖回来后，李火旺看到了一只模样怪异的东西，它看起来像只猴子，可眼睛却是白圆的鱼眼，耳朵后面看起来还有腮。

    “水猴子？”

    李火旺曾经在船上的时候，见过一次水猴子，但是跟这相比又完全不一样，如果硬要说有什么区别的话，那就是这次的水猴子表情更狰狞更疯癫。

    李火旺话音刚落，禅度那巨大观音彻底失去了平衡，直挺挺的向着黄水中倒去。“水中不止这种小邪祟！李真人当心！里面的东西比这还要大得多！”

    等禅度说完这话，噗通一声，冰冷的河水覆盖了李火旺整个身体。

    密密麻麻的触手从李火旺身体各处钻出，快速摆动着，让李火旺能在水中恢复了行动能力。

    不管水里到底有什么，这都是对方的主场，李火旺不打算待在这里跟他们斗。

    浑身的触手勐地向下一摆，李火旺就向着水面游去。

    然而就在他手触碰到水面，企图浮起来的时候，却发现自己居然出不去，自己仿佛被封在了这黄水之下了。

    无论自己用多大的力，哪怕水面被自己推的高高拱起，可就是只能在水面之下。

    “这只是水面，我能出去，我一定能出去！

    ”李火旺双手贴着水面，不断的喃喃自语的进行修真。

    就在两只手掌穿过水面，李火旺心中惊喜修真有用的时候，密密麻麻的视线忽然从水下射了过去。

    李火旺勐地一低头，就看到了浑浊的黄色河水中，站着四个人，其实三人他不认识，但是蓐收那四把伞却看得清清楚楚。

    很显然，这些家伙就是为自己来的，这一场无论谁胜谁负，都无所谓，只要自己被他们抓了，那他们就赢了。

    玄牝死了，接下来法教自然是轮到自己了。

    “我等出去！我能出去！”李火旺的手不断向着水面外面伸去。

    可就在他刚把自己的小臂伸出水面时，一道寒光闪过，李火旺双臂直接斩断，李火旺的双手带着小臂流着浑浊的血水摇晃着缓缓沉底。

    而那四团黑影的左侧，那有着一团长条状的黑影，他直接张开嘴巴，把李火旺的两只手臂给吃了下去。

    李火旺退无可退的李火旺，看着水中的他们，两只断臂缓抬起，从断口处流出的鲜血不断稀释在河水之中。

    随着两条黑色的触手从缺口处钻出，他表情狰狞起来，毅然决然的向着他们扑了过去。“让我看看你们有什么能耐！

    ”

    那水中的四道黑影瞬间散开，向着李火旺反扑而去。

    随着他们的靠近，伴随着密集的气泡向着李火旺脸上盖去，一张缠着水草的石头面具，向着李火旺脸上撞来。

    而随着李火旺的注视，面具下面的那张脸，逐渐跟那石头面具彻底融为一，逐渐变成石头向着水中沉去。

    然而就在此刻，李火旺两条腿忽然分开，仿佛被什么东西拽住也一样，越拉越长，卡察声响起，骨头断了，再拉下去的话，就要分尸了！

    李岁触手提着紫穗剑，从李火旺体内出来，向着李火旺的腿边斩去，然而斩了一圈，却什么都没有触碰到。

    “不是隐身的东西！是这水！这水是活的！”

    下一刻，伴随血肉的撕心裂肺声，李火旺的两条腿直接被从身体上扯了下来。

    “噗嗤”一把合拢的破伞不知道从哪里冒出来的，直挺挺的插入李火旺的胸膛。

    眼看着那伞就准备撑开，要把李火旺强行撑裂成尸块的时候，李火旺用触手死死的缠住伞盖，不让对方得逞。

    然而这种阻拦似乎是徒劳的，其他法教巫臣纷纷围了上来。

    李火旺看着他那破裂的骨灰罐里那狭长的独眼，忽然笑了，笑的很大声。

    “既然知道你们在盯着我想害我，那我们这边怎么可能没有防备呢？怎么？我装得像吗？？哈哈哈哈！你们居然真的信了！”

    “你以为是在埋伏我？其实我们在埋伏你们！没瞧见禅度已经没了吗？其实我只是那个饵！用来钓你们的！”

    听到这话，水中的法教巫臣迅速紧张起来，纷纷向着四周探视，提防对方的后手。

    看着他们的样子，李火旺嘴巴越张越大，在水中大声的笑了出来，笑的眼泪都要流出来了。

    “哈哈哈哈！我骗你们的！你们居然又信了！

    哈哈哈哈！

    ”

