第二百三十八章 道士

~~~~~~~~~

    为了吃绝户，居然把自己的同类送给邪祟，李火旺真没想到，这邪祟好似玩笑的背后居然还跟着这么一个荒谬的习俗。

    “这么多送上门来的人，那绳儿子肯定非常乐意吧？”

    “那是自然，一看到又有老人来了，那别提多亲切了，要是它有手有脚，它都要赔着笑脸端茶倒水了。”

    跟韩符闲聊着这些话，李火旺跟这人的关系拉近了很多，至少表面上是这样。

    “韩道友，咱们还有多久才能离开这个地方？”李火旺看着左右不断倒退的黑暗问道。

    “咔～呸，”一口痰吐在地上，韩符一脸不在意地说道：“快了，你就记住一点就行，在这酆都啊，但凡想要出去，别往下走，就是往上走。越往上就越接近地面，等到了最上面，哪怕没有路，那随便钻个洞都能出去。”

    “酆都？”

    李火旺从这人的嘴里，知道了青丘下面这一片相互嵌套的黑暗洞窟叫什么了。

    用脚轻轻地踩了踩地面，感觉到那种轻微的倾斜感后，他心中稍稍安心。“没错，确实是往上走。”

    “哎，这年头，干什么都累，我当时就是觉得当道士清闲，结果干道士也累啊，玄阳你说是吧？”韩符双手举过头顶，用力伸了一个懒腰后说道。

    “道友说得不错，这人身在世，干什么都累。”李火旺随嘴敷衍着。

    “之前跟此人论道的女童声不见这么久了，但是此人脸上看起来一点都没有担心，莫非那人没死？”李火旺的眼睛微微向着四周张望。

    虽然跟这人的关系稍稍拉近了很多，而且之前还在绳儿子旳威胁下共患难过，可是李火旺依然没有信任他。

    “喏，你看那边，咱们快到了。”顺着韩符的手往前指去，李火旺看到了前方有一处迷迷糊糊的白点，看起来外面的天气还行。

    看到了出口，精神高度紧绷的人顿时松了一口，绕了这么久，总算到头了。

    在这暗无天日的地方待久了，仅仅只是远远地看着那一点点阳光，都能所有人的心情好上不少。

    李火旺一行人在韩符的带领下，驮着黑太岁向着那边走去。

    眼看都快要出去了，韩符的嘴巴还不闲着，叭叭叭说着不停。“哎～道友，之前那场天灾你晓得吗？听说动静可大了，都快打成一锅粥了，结果因为天灾又停了下来。”

    “这是自然。腐败全被消失了。”李火旺回头点了点人数，发现一个人都不少后，心中稍安。

    “我还记得上一次天灾的时候，还是我三岁的时候呢。”

    正在盯着那越来越大的白点看的李火旺，瞳孔微微一缩，瞬间被这消息吸引了注意。“难不成腐烂消失这种事情，过去还发生过很多次？”

    这个消息实在让李火旺感觉到无比的震惊，他发现自己来这鬼地方这么长时间了，对这世界的了解完全少得可怜。

    李火旺安耐着自己的激动。语气缓和的对着韩符说道：“上次天灾，在下并没有印象，可否告知在下一二？”

    “原来你不知道啊，我要以为你知道呢，上一次我记得是谎消失了，可真有意思！”

    “我听我师父说，那会，坐忘道的那帮骗子急的都要自杀了，哈哈哈！”说得高兴处，韩符笑得很是开心。

    “谎言消失？”李火旺有些很难理解那会是一种什么样的世界。所有人都说真话？

    就在李火旺还要继续发问的时候，对方先发话了。

    “哎，玄阳啊，你晓得是因为什么引起的天灾吗？”韩符的脸上带上了一丝显摆的得意。

    “韩道友可知道？”

    韩符脚下的布鞋微微向李火旺的身边靠了靠，声音非常低地说道：“我就告诉你一个人，你可别告诉别人啊，这是我师傅说的，他老人家说啊.......”

    就在李火旺的心都要提到嗓子眼后，韩符的右手迅速在他的脸上一抹。

    “啪嗒”一声轻响，李火旺脸上的铜钱面罩瞬间脱开了，向着地上坠去，

    李火旺几乎是一点时间，用手接住了面罩，可是却已经晚了，他的面孔已经完全呈现在韩符面前。

    看着李火旺的面孔，韩符脸上先是露出一丝了然，紧接着带着几分得意。

    “我还寻思是什么呢，原来是心素啊。”之前那尖锐的女童声，唐突地从他身体上传来。

    紧接着在所有人的震惊中，一个拳头大小的婴儿脑袋从韩符的衣领里伸钻了出来。

    婴儿那毛发稀松的头顶上，同样顶着跟韩符头顶一样的方形太极黄道冠。

    一个身穿黄色道袍的道士，偏偏有一大一小两个头，这一幕怎么看怎么渗得慌，难怪他看到狗娃他们的样子，总说不碍事，他比李火旺这边怪多了。

    看到这一幕，李火旺的脸色变得非常的难看，原来之前在黑暗中，跟他说话的，根本就是他自己！

    “韩道友，你这是什么意思？真当我们清风观没有人吗？”看着面前的双头畸形道士，手已经握住剑柄的李火旺，实在不想这個时候跟实力不详的对方发生冲突。

    “呵呵～”韩符的一大一小的两个脑袋，同时咧开嘴，露出黑黄相间的一口烂牙。“既然你都是心素了，那你觉得我是什么意思？”

    “是啊，你猜，你猜啊。”那个小脑袋符合到。

    韩符说完，单手掐决向着自己的胸口一放，下一刻，他背后的黑暗仿佛有了实质，如同几层薄纱般，向着他身上裹去。

    “他想要我的命！”

    “锵”的一声，李火旺瞬间拔出长剑，向着韩符那裸露在黑暗之外的独眼斩去。

    那黑暗笼罩住韩符的瞬间，李火旺的剑已经斩到了，直接把那团黑暗劈成两半。

    然而还是晚了一步，劈开的黑暗中已经没有了韩符的身影。

    “小子~既然来酆都了。那就留下来吧。”两种重叠的戏谑声音从四面八方传来。

    环视一圈四周的黑暗，李火旺的视线定在了远处的光亮，几乎是第一时间对着其他人说道：“走！快从这出去！”

    不管韩符隐藏在这黑暗中有什么目的，自己这些人必须能从这破地方出去，在这破地方太被动了！

