第六十六章 善人

~~~~~~~~~

    听到身后有动静，李火旺用手捂着自己火辣辣的肩膀，重新看向倒地的李志。他这是……在给我道歉？

    “都要死了，你还跟我装，这会摆好脸，刚刚要杀我的难道是别人不成？”

    脸色开始逐渐惨白的李志露出一丝苦笑。

    “我没办法，我真的没办法，它们逼我的，你能跑，我真的逃不掉，自打出马那一天起，我就是再也跑不掉了。”

    暗红色的鲜血逐渐从李志身体上渗了出来，映红了地上的泥土，他剩下的时间不多了。

    李火旺表情复杂的站在那里，看着眼前这位口中话语不知道真假的李志。

    “其实……这也不赖，终于脑子里没别的动静了。”李志感慨地说到。

    “之前的一切都是仙家逼你这么做的？”李火旺重新开口问道。

    “呵呵……你要不信也没辙，从出马的那天起，我就成为了它们手中的傀儡。我反抗过，可是真没用，人是斗不过仙家的。”

    李火旺懒得分辨这人口中说的话是真是假，径直走过去抓住剑柄就要拔出来。

    随着用力一拽却拽不动，他发现李志居然用那被削掉手指的手，死死地抓住了剑刃。

    嘴角流血的李志呵呵地笑了笑。“李真人，那个，下次遇上我这样的人，记得多个心眼，你这样的心素，可是别人眼中的香馍馍。别人难保不会有什么坏心思。”

    听到这话，李火旺的心顿时一缩，他本来没再指望从李志口中得到消息，没想到他居然自己开口说了。

    看着眼前将死之人，李火旺的语气刻意放缓。“心素到底是什么？”

    “心素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰心素。心素，质之始而未成体者也。”

    “什么？”李火旺显然没听明白对方在说什么。

    “这是仙家跟我说过，我是个粗人，没念过几年书听不太懂，可我是头一回见它们能乐成那样，所以我琢磨着，……应该是好东西吧。”

    李火旺抬起自己的手，一脸震惊的看着。

    联想到之前正德寺那些图谋不轨的和尚，这足够已经证明李志没骗自己。

    “在这个世界，我是一个非常稀有的东西？可是我这个人除了是精神病外，明明跟普通人没什么区别，心素到底意味着什么？”

    李火旺把刚刚李志说出来的那段话牢牢的记在心中，他隐隐感觉到这关系重大。

    紧接着他再次联想到那死去的师傅，丹阳子。

    李火旺发现，这事情其实从一开始就有预兆了，自己那个便宜师傅找药引不是随便找的。

    既然其他人都修炼方式跟丹阳子一样的怪异，那么他们修炼保不齐也要用到自己这样的药引。

    这时，李志的声音开始逐渐变轻了，瞳仁也开始逐渐涣散。

    “李真人，你能帮我一个小忙吗？”

    李火旺重新看向濒死的李志。“你说。”

    “下个月廿二就是清明节了，到时候，能给我多烧点纸钱吗？我李志已经穷了一辈子了，我不想死了之后还是个穷鬼。”

    说到最后，李志再次习惯性地笑了笑，血水从他嘴角流下。

    “下辈子投胎，做畜生都行，就是不敢再跳大神了，太憋屈了也太……累了，一辈子过得连妓院里的龟公都不如。”

    “李真人，记得以后干什么都可以，可千万别跳大神，这活真不是人干的，真是实在太苦了太憋屈了。”两行清泪从他眼角滑落。

    李火旺表情复杂地看着这人，

    过去的一切种种在他脑海中闪过，他自己或许是个善人，可是他做什么不做什么都不是他说了算。

    他只是被那些仙家控制的一位可怜人罢了。

    这个残酷的世界告诉了他，能使用那些特殊力量，不一定是像心慧丹阳子那样会法术的高人，也有可能是那股力量的奴隶。

    “多谢指点，这些对我很重要。李志兄。”

    此时的李志，就剩最后一口气说了，他深吸一口气，用最后的力气说到：“还有啊，那天你问要驱邪，是有事吧？记得往南走。去那边找一帮穿黑衣服的尼姑，她们……勉强……算……善人，应当会……帮你。”

    李火旺怎么也没想到居然还有这份意外收获，这关乎到自己身上的丹阳子，连忙加急问道：“尼姑？这些门派叫什么？？她们擅长驱除邪祟？”

    李火旺说了半天却没有人回应，他这才发现，此刻李志眼中没有任何光泽，他死了。

    看着死不瞑目的李志，李火旺心中不由得感觉到五味杂陈。

    如果他不是跳大神的，也许两人能成为不错的朋友。

    就在这时，其他人从远处走了过来。“李师兄，鼓声一歇，那精怪东西忽然就不动弹了，哦？这人怎么回事？”

    狗娃小满这些人跟二神纠缠了一通，看起来非常狼狈，每个人都挂了彩，不过好在都是小伤。

    李火旺叹了一口气，他伸手抓住李志肚子上的剑柄拔了出来，重新插入身后剑鞘。“找个地方，把他两个人埋了吧，免得被狼豺撕咬。”

    “为什么啊，师兄？他可是杀人越货的恶人啊！”狗娃很不理解。

    李火旺没有解释什么，伸手过去轻轻闭上了李志的眼睛。

    李火旺没有给李志留碑，他孤家寡人也不会有人祭拜，留了反而容易出事。

    忙活了大半天，等他们回去的时候，村子里的鸡都在打鸣了。

    刚到门口，在井边，他看到了一位意外的消瘦背影，之前还躺在床上十分虚弱的白灵淼，现在居然弯着腰在那里提水。

    “李师兄！你们去哪了？怎么受伤了？没出什么事吧？”白灵淼担忧的问道。

    眉头微皱的李火旺走过去扔掉了她的桶，“都发烧了，还打什么水，赶紧去屋里面躺着。”

    “我没事，我好了，不信你摸摸看。”

    当李火旺用手按在她的额头上，发现真的退烧后，有些意外地说到：“我炼制的丹药可没这么强的药效啊，你确定没事？”

    白灵淼表情一凝，紧接着脸上又笑了起来。“没事啊，我能有什么事情，病好了，难道不是好事吗？”

    “没事也给我回去躺着，生病刚痊愈别去碰水！”

