第七百一十六章 来啊

~~~~~~~~~

    随着大头娃娃随手一甩，那两个破烂的门神布偶被她随手扔到地上，大头娃娃的眼睛好奇的看着李火旺。

    “你就是李火旺啊？再问你一次，当真不归降我们大黎国？”

    这下李火旺连话都懒得说了，从体内伸出的十多根触手直接往地上一撑，他提着剑向着那大头娃娃跳了过去。

    眼看着李火旺的手中长剑即将斩到那大头娃娃身上的时候，大头娃娃身下的屋脊兽忽然活了过来，张开血盆大口向着李火旺的腹部就咬了过来。

    然而李岁的触手从李火旺腹部钻出来，死死托住屋脊兽的身体，让李火旺不用浪费精力去管下面。

    而此刻他手中的紫穗剑已经距离那大头娃娃的脑袋只剩下三寸不到。

    “啪”的一声轻响，那大头娃娃的脑袋如同长了翅膀般忽然飞了起来，露出下面一个中年妇人。

    面对眼前企图杀死自己的李火旺，那妇人一脸茫然看了过来，就在两人的视线即将接触的瞬间，李火旺忽然有种后脊发凉的感觉。

    他不知道这妇人是什么，但是李火旺本能感觉到对方非常危险。

    就在两人视线接触的瞬间，李火旺当即回想起这种感觉是什么了。“不好！是心浊！！”

    这是一个陷阱。

    “闭眼！”随着李火旺一声怒吼，那老妇人马上听话的闭上了眼睛。

    在李火旺的凝视下，这心浊的眼皮的脸皮飞快粘连在一块，避免对方有再次睁开眼睛的机会。

    “哈哈哈。”在地上滚动的大头娃娃脑袋笑了起来。“李火旺，你以为这就完了？！我们既然埋伏你，当然做好了万全之策！今日定要你有来无回！！”

    “碰!”一只钉了马蹄铁的马蹄重重踏了下来，直接把这大头娃娃踩成稀巴烂。

    “哈哈哈！来啊！都来！让我试试你们的手段！”彭龙腾一挥长戟，向着四周大声喊道。

    彭龙腾叫嚣的时候，李火旺却不敢如何大意，他当即转身向着远处攻陷的城门口撤去。

    既然知道对方为自己设了陷阱，那现在不走还要得到什么时候。

    李火旺的身影在屋檐间上下翻飞，飞快离开当前范围。

    然而很快李火旺就瞧见，一个黑衣喇嘛双腿盘坐在屋脊上，背对着自己挡住了自己的路，而他的袖子上同样挂着一块黑布。

    “喇嘛？”李火旺这个念头刚冒出来，他就瞧见一个转轮出现在那喇嘛手中开始转了起来，一边转着，嘴里还念着一些完全听不懂的咒词。

    “.”

    随着那转轮嗡嗡声响起，李火旺马上感觉到自己的身体被某种东西拉扯，视线不由自主地向着那转轮盯去。

    “居然是中阴庙的喇嘛！这死亡司命怎么回事！两头下注吗？”李火旺握剑的手一抬，一道裂隙向着喇嘛飞去。

    “哗~！”瓦片纷纷破碎，呼啸的狂风从下面飞了起来，一片片白影从下面飞了出来，围绕着李火旺的身体滑动，留下好几道深可见骨的伤口。

    当又一道白影从李火旺身旁飘过的时候，李火旺掏出铜钱剑，向着四周用力一甩，打在了那些白影身上。

    让李火旺倍感诧异的是，那些白影被铜钱剑轻而易举地刺穿了，非常的脆弱。

    铜钱跟红线的飞快抖动，那些白影瞬间被抖散，化成了漫天纸屑。

    当瞧见两个背着扇的三只手的书生，一前一后挡住了李火旺去路的时候，李火旺终于知道刚刚偷袭自己的是谁了。

    很显然埋伏李火旺的并不只有他们几个，很快围绕着李火旺四周，形形色色的法教信众都显出了身影，他已经被彻底包围了。

    李火旺不知道自己的行程是怎么透露的，但是很显然他们有备而来。

    很快一个人站了出来，那熟悉的面孔还有那头上白头巾，李火旺马上就认出了这人的身份，大齐来的法教信徒，泰山石。

    “我说怎么没你的消息，原来你居然跑这来了。”李火旺趁着说话的间隙，观察着四周。

    四面八方围得水泄不通，想要投机撤走恐怕是没机会了，现在只能硬碰硬了。

    “你们真的以为觉得靠这点人，就以为能防住我吗？”李火旺缓缓地开口问道。

    “别虚张声势了，上次你能侥幸从地龙里出来，是靠苍羌登阶，如今就你一个人，你逃不掉了。”

    泰山石冷漠地说完，轻轻一扬下巴，四周所有人纷纷向着李火旺扑了上去。

    砰的一声，骑着战马的彭龙腾从天而降，直接砸在两人的脑袋上，把那两人瞬间砸成了烂泥，下一刻，她狂笑着一拉缰绳，向着其他人冲去。

    “火！”随着李火旺单手张开，火焰迅速裹满李火旺全身，把他的皮肤献祭给了巴虺。

    然而这种程度，巴虺似乎觉得并不够，

    他的身体血肉如同鱼鳞般纷纷炸裂，皮肤上燃起的火焰顺着裂隙钻了进去。

    察觉到了不对劲，李火旺第一时间把李岁给吐了出来。

    鲜血被炙热的火焰灼烧着，发出滋滋作响的声音，一时间，李火旺承受着比过去好几倍的痛楚，从里到外都要感受着被灼烧。

    可付出就有收获，李火旺身体上那冒着黑烟的火焰蹿高了好几倍。

    “巴虺！算你狠！”李火旺仰头对着头顶骂了一句，裹着深入自己血肉中的火焰，向着那远处泰山石冲去。

    此刻的李火旺很难说的是他是火焰的燃料还是火焰本身，所到之处能引燃又或者不能引燃的，此刻都被点燃起来，炙热的火焰把四周的空气都烧得扭曲起来。

    “驾！”彭龙腾从李火旺的头顶高高跃起，直接从火焰中穿过。

    她的身上的重甲，手中的巨戟，还有身下的战马此刻都裹上了跟李火旺身上一样的火焰。

    自从变成了李火旺的幻觉，彭龙腾从来没有如此的高兴过。

    “来啊！！”

    彭龙腾的巨戟向后一挑，直接用戟刃勾住李火旺的身体，紧接着她双臂猛地发力，如同抛火球般把戟上的李火旺，向着远处的敌人中奋力扔了过去。

