第七百七十三章 地下

~~~~~~~~~

    “你我有缘。”听着对方的话语，吕秀才也还是不明白眼前这些人到底想要做什么。

    不过他认得对方手中的《大千录》，对这些人的身份也猜得八九不离十，况且吕秀才也早就不是从前的毛头小子了。“你们……是袄景教的人？”

    “幸会，老夫足一。”听对方介绍了下自己，吕秀才有些疑惑的单手握拳行了一礼。

    “本人吕秀才，诸位前辈找我可有什么事情？什么又叫有缘？”

    足一微微一笑，带着其他人在吕秀才对面坐了下来，望着他身上的残肢断臂说：“大千录不是这么使唤的，不过你很有天赋，过去可曾有人教你？”

    “我师父。”

    “以我看，你师父应当不是袄景弟子吧？”

    吕秀才闭着嘴巴什么都没有透露，他现在还是弄不太清楚，眼前这些人到底要干什么。

    “你使过大千录，而且用的这种地步居然还没打算停下来，这代表着你的灵根不错，今日，老夫是专门带你入教的，这就是我说的跟你有缘。”

    直接送上门来，吕秀才总感觉到有诈。“实在对不住，前辈的好意在下心拎了，不过在下现在是白莲弟子。”

    “白莲弟子又如何？你大可接着拜你的白莲，牯神巴虺又从来不靠凡人供奉，苦痛才是通向他们的门扉。”

    见吕秀才默不作声，足一决定抛出点看得见的好处。

    “怎么，你如今这样子了，还怕别人图你点什么？你知道为何，你我皆使用大千录，我四肢健全，而你却只剩一只手吗？”

    “老夫之前说的话还记得吗？大千录不是这么用的，本教内当然有恢复的办法，你可曾见过袄景教全都是缺胳膊断腿的？”

    对方这话让吕秀才瞪大了眼睛，他依稀记得，当初师父无论受过多重的伤，都可以很快的速度恢复如初，如今看来，这似乎是袄景教的神通啊。

    “那前辈可否指点一二？”如果说自己也能跟师父一样，身体的所有伤都可以快速愈合，那自己实力将会提升一大截，诛杀法教信徒也会快得多。的。

    听到对面语气中的情感，足一呵呵一笑。“你需要登阶，大千录是神仙功法，如果你不登阶，依然保留着凡性，大千录上的法子自然是用一次少一次。”

    “登阶？可是大千录上的苍羌登阶？”吕秀才认真了起来，他看过这个，自然是记得，可是条件实在过于苛刻了。

    “不止不止，苍羌登阶确实有用，了你未必使得出来，登阶也分不同的，《大千录》岁虽用途最广，可教内可不止有大千录。”足一摇头。

    “哦？那敢问前辈，还有什么？”吕秀才的注意力立即被吸引了过去，关于这方面他了解得太少了。

    他唯一知道的就是，袄景教跟其他宗门派别不同，不需要悟性也不需要识字，这对于自己想做的事情来说，是帮助最大的。

    然而偏偏说到这里，对方却不说了。“只要你入了袄景教，那彼此都是同门，指点一二岂不是随便的事？自然会告诉你。”

    听到这话，吕秀才眉头紧锁地思考着，然而当他低头看到如今自己这个样子的时候，当即决定加入袄景教。

    自己现在都这样了，还有什么供别人有所图的，只要能杀更多的法教，自己干什么都行。“好!我加入袄景教!”

    “这里说话不方便，咱们去城东的十字寺谈。”

    吕秀才单手抓住陌刀，撑着就要站起来，单手却被足一给拦住了，“既然你决心加入袄景，那就不能这么走了，你用过大千录，那你也应该知晓我们袄景教众是如何行事的吧？”

    “前辈，我两条腿都没有，我不这么走那该怎么走？”

    锋利的木头一头被削尖，在吕秀才的惨叫声中，直接从他那断腿的切口处直接插了进去。

    左腿插完，接下来是右腿。

    很快失去双腿的吕秀才被两根木头给撑的站了起来，疼得他浑身颤抖，脸色发白。

    瞧见他们看着自己的审视目光，吕秀才咬紧了牙关。“你们你们先走!我我随后就好!”吕秀才抬起右脚木头往前一撑，那木头又插入他体内一分，血水顺着树皮缓缓地往下流。

    身体的疼痛没有让吕秀才有丝毫犹豫，反而把这当成了考验。

    “好，我们在庙里等你。”足一丝毫没有等待吕秀才的意思，带着其他人走出了屏风，离开了监天司的范围。

    而这时，足一身后的人开口说道：“长老大人，虽然这家伙是李火旺的徒弟，可他未必就在乎这个徒弟。”

    足一冷漠地看了他一眼，“干好你的事，大长老们想干什么，你没资格问。”

    听到这话，那人顿时垂下脑袋，没有敢废话半点。

    而此时就在他们下方五丈深的地方，他们口中的李人旺正在顺着—条狭小的走廊，逐渐往里走

    虽然附近空无一人，但是李火旺明显能感觉到有不少人盯着自己，因为这里已经是这个监天司据点的核心了，那些防备只是看不见罢了，不代表没有。

    当李火旺来到一扇竹门面前时，那门伴随着嘎吱声直接打开了，露出一个非常空旷，四周插着火把的地下大殿。

    李火旺在大殿的正中央，找到了自己要找的人，暂时接替了玄牝差事的掌坛。

    四根缠着红布的长竹竿被几个大汉抬着，相互交叉形成了一个三丈宽的巨大米。

    而此刻的掌坛正在这四根竹竿上，跟着一旁的乐声或跳或跪地跳着傩戏。

    李人旺跟着吕家班一路过来，他也是看过不少戏的，但是眼前的这一幕，他很难归为戏。

    只见这上半身子都被那巨大的木头面具覆盖的掌坛，正在扭曲着身体，跟着韧性极强的竹竿，上下弹着做着那些寻常人绝对做不到的动作。

    时而双臂靠后在背上并拢，时而右脚勾着竹竿，脖子扭三圈斜斜的贴着地面。

    而就在这时，锣鼓声忽然密集起来，一黑一白的两道影子直接跳上了竹竿。

    李人旺定眼一看，惊讶地发现，那两道东西自己曾经见过，居然是两只舞狮宫的狮子!

