第八百六十七章 怪

~~~~~~~~~

    “彭!”沉重的麻袋重重地砸在冯八万汗湿透了的背上，让他的双腿顿时颤了颤。

    “再再来一袋!”汗流浃背的冯八万梗着脖子大声喊道。

    随着又一袋麻袋压在背上，冯八万使出吃奶的力气往前面的工地驮着。

    虽然这很累，但是他一点都不偷懒，只因为在这里干活是真的管饱。

    “铛铛铛!!”敲锣声响了起来。“吃饭了吃饭了!”

    在场所有工人顿时放下手中的活，一脸期待地看着那些被扁担挑过来的沉甸甸的箩筐，他们现在就指着这活了。

    盖住上面的被子被掀开，黄灿灿的酱油炒饭馋得所有人不断吞咽口水。

    酱油炒饭不仅仅只有酱油，里面还放着一些野菜跟蘑菇，更难得的是里面居然还有肉丁。

    这可不是米肉，货真价实的猪肉，如今已经没那么多人饿死了。

    都顾不上擦额头上的汗，冯八万拿起筷子把那鲜嫩滑爽、香糯可口的炒饭不断划拉进嘴里。

    明明就是一份酱油炒饭，但是他吃起来却仿佛有种在吃龙肝凤髓的感觉。

    一直划拉大半碗，他这才端起分给自己的那碗汤灌了下去。

    低头看了碗里的野菜汤，居然发现上面飘了一层薄薄的猪油时，顿时美滋滋地喝了起来。

    呲熘一口，浑身一颤，唇齿间荡漾着一种难以言喻的香味，久久不能散去，当真是美味的很。

    “哈灬”用袖子擦了擦额头的汗，牛三长舒一口气，“这他娘的才是人过的日子啊。”

    就在这时，一旁的其他人的议论声三三两两地传入了他耳朵。

    “哎，这日子越来越有盼头了，你看这酱油放的，多足，我婆娘活着的时候，可舍不得放这么多酱油。”

    “是啊，这吃的比我过去吃得都好。”

    “这可多亏了菩萨啊，这些粮食可都是他送过来的。”

    “我听说送了几天几夜呢，还没送完，正德寺直接堆成了一个粮山!”

    冯八万没有过去搭话，因为他了解得更多，他还亲眼瞧见过那红衣菩萨呢。

    虽然那菩萨脾气不是很好，可在他心中，那就是救苦救难的菩萨。

    在那一刻，过去从老人那听来的故事，里面那些虚无缥缈的菩萨一下就有了真正的样子。

    他还在家里立了一个神位，泥人张捏的，无论是菩萨背上的剑还是身上的红道袍都像得很。

    神像面前的还有立了一个牌牌，诸葛渊之位。

    虽然现在没有香，但是他每天都会日夜祭拜，每涸月的初一十五，他还会刻意省点粮食出来，留回家上贡。

    “嘶”冯八万表情痛楚地捂着自己的肚子，肚子又开始痛了，自从自己吃了自己种出来的蘑菇，隔三差五就要痛上一会，也不知道怎么搞的。

    就在这时，他眼角的余光瞥见了一道红色从从天边快速掠过。

    “诸葛菩萨？”冯八万顾不得胃疼，刚站起来，那一抹红色已经飞远了。

    而此刻的李火旺根本没有注意到下面微不足道的视线，注意力全部都集中在下面的城防上。

    曾经腐朽倒塌的城墙正在逐渐耸立起来，哪怕城墙里面什么都没有，也要先把城墙根建好再说。

    面对天陈国大军可能出现在任何地方的攻击，李火旺不敢有任何松懈。

    如果按照自己的嵴骨的传送速度跟范围，那么他应该有人不会传太多过来，但是不怕一万就怕万一，还是先准备好总没有大错。

    现在大齐新建立起来的监天司已经知道了天陈国的来历了，他们不但开始警戒四周，并且还开始扩张人数。

    然而并不是所有人都能有这个天赋，这些宗门派别能加入的不多，大齐的整体实力并没有提升太多。

    唯一能快速扩展的是兵家，随着大齐百姓不断入伍，大齐的兵家正在逐渐重新立起来。

    可奇怪的是，天陈国似乎并不急，面对正在快速复苏的大齐，并没有人过来，又或者偷袭。

    李火旺并不急什么，时间是站在他这边的，一直拖下去，大齐只会越来越强。

    如果大齐真的恢复之前的国力，那天陈国的人恐怕像借道就彻底没戏了。

    但是让李火旺有些不安的是，最近发生了一些怪事，自己明明没有骗任何人，但是却总有非罡不断冒出来。

    而且不是一点点，而是非常多，并且还在不断地增加当中。

    虽然说这么多非罡在之后的交战可能用的到，可未免也太怪了。

    “怎么回事？难道是坐忘道的阴谋？这件事情骰子也想插一脚？还是说是北风的手段？”

    但是仔细想了想，又觉得不可能，北风没这手段，况且他翻遍了坐忘到的骗经，也从来没见过哪个坐忘道会给人送非罡的。

    向来他们只会骗别人的东西不会送。

    “莫非是新的骗术？用非罡骗非罡不成？”

    “等抽空回去，干脆让岁岁给坐忘道折腾出点事来，免得他们过来给我填乱。”

    思索间，李火旺已经来到的幽都城内宫，他直接往下飘了过去。

    幽都的皇城也被墨家重新建立起来了，但是这里已经没有皇帝，彻底被司天监给占了。

    “仙师，乾家人以及一些擅长占卦卜算的同僚，并无算到他们将会在哪边出来。”

    李火旺也不怪他们，这个世界的人再怎么算，也就是算世界之内的东西，他们怎么可能算的到真空家乡的存在呢。

    更何况如今这大齐风水走向全停了，恐怕他们再怎么算也算不出来。择日占星就更是别想了。

    “既然算不出来，就让他们别算了，安心备战吧。”

    66a99人三。

    那兵家刚走，正德寺方丈也马上走上前来。“阿弥陀佛，李施主，贫僧有理了。”

    “你没病吧？现在是客气的时候吗？有屁快放。”

    禅度斟酌片刻后，开口说道：“李施主，贫僧觉得，此事没有到那地步，我等或许可以跟对方再商量商量。”

    “这话里的信息可有点说头了，李火旺认真地看着他，脸上缓缓露出一丝冷笑，66怎么？是不是，觉得，天陈国那边出的粮更高一点啊？觉得大齐跟天陈合作更好一些？”

    “禅度国师，你好歹是出家人，也不是拿着算盘斤斤计较的买卖人啊。”

