第三百三十四章 算盘

~~~~~~~~~

    佛骨庙内，李火旺深深的一呼一吸，努力压下心中对那心痴和尚的冲天的杀意，他从来没有如此厌恶一个人的存在。

    他按照这心痴和尚的指示，动手杀了一个坐忘道。结果这和尚居然轻飘飘地扔给自己一句认错了？

    他知道监天司为了完成差事，可以不在乎草菅人命，

    可李火旺却怎么也想不到这种事情居然落到自己身上。就是因为他，自己亲手杀了一个无辜的活人！

    相比李火旺努力克制，一旁的和尚明显更加的激烈，他哭着在那直蹦。

    “他怎么能这样！他有什么资格当和尚！！那可是一条人命啊！”

    和尚气不过，冲过去对着那带着木枷的心痴拳打脚踢，然而他的任何举动却只能直接闯过了那人的身体。

    “你凭什么剃光头！！你不做善事光做坏事，你不配当和尚！”

    李火旺站了起来向着其他人靠去，他看向那心痴和尚的目光，已经由之前的少许善意变得极其厌恶。

    之前还有一丝疑惑，作为佛门中人，心痴为什么会被关在银陵大牢里，现在看来，把他关在牢里简直太轻了。

    李火旺明白现在这种情况下不能内讧，要不然随时都有可能被坐忘道黄雀在后，跟坐忘道相比，漠视人命的和尚可以往后放了，但是他依然心中咽不下这口气。

    “心痴禅师如何？那人可是坐忘道？”赊刀人洪大率先开口询问到。

    “非也，贫僧认错了。”心痴的声音出现在所有人的脑海中。

    听到这话，拓跋丹青的脸上露出一丝不屑，“心痴大师啊，你不是号称会佛学六通的高僧吗，这都能认错？咱们记相大人日理万机，可别耽误他老人家的功夫啊。”

    任凭其他人怎么说，记相居然罕见的没有理睬，他的五官皱在一起向着整个大殿打量，珠光宝气的胖手指不断的敲打着手中的金算盘。

    李火旺敏锐地察觉到了这一异常，迅速平复自己的心情，注视着面前这白脸太监。

    “他手中的算盘，能找出谁是坐忘道？那干嘛多此一举找心痴和尚？”

    找了一会，记相敲打金算盘的手忽然一停，“走，咱们去下一个大殿。”

    他的话让其他人闭上了嘴迅速跟上。

    等来到下一座供奉着舍利子的佛殿内，记相依然的快速的打起算盘来。

    没过一会，他又开口说话了。“走，也不在这，去下一个！”

    记相的话再次让所有人动了起来，准备继续向着下一个地方走去。

    这一次换地方极其的快，以至于李火旺有些疑惑记相这样弄，真的不会有坐忘道的漏网之鱼吗？

    可没等走出这座大殿，一群身穿僧袍的和尚在一位身穿袈裟的老和尚的带领下，带着戒棍虎视眈眈地缓缓围了过来。

    “呔！哪来的贼人！胆敢在本寺内犯杀戒！”站在那袈裟老和尚身边的一字眉和尚率先发难了。

    手握剑柄的李火旺立即回问道：“你们是谁？”

    “你这贼人眼瞎了不成！我们等当然是这佛骨庙的僧人！”

    听到眼前和尚说这话，其他人都把目光投向了身材高大的心痴和尚，面前只有人能分辨出谁是坐忘道。

    当看到心痴和尚点头，其他人这才稍松一口气。

    圆滑的拓跋丹青立即上前，从怀里掏出腰牌，“监天司办事，你等速速回房，任何人不得出来！”

    僧人听到这话后，表情瞬间变得很是难看。不约而同地看向那位身穿袈裟的老和尚。

    老和尚双手合十，开口前唱了一声阿弥陀佛，“各位差人，斗胆问一句，敢问是因何事来要本寺啊？最近几日佛骨庙内风平浪静，没有任何异事发生。”

    “你们当然觉得风平浪静，可就在这风平浪静的底下，整个寺庙都被别人钻的跟骰子一样，回房去，再出来别怪我们手下无情了！”

    听到拓跋丹青的严厉威胁，僧人们纷纷散了。

    就在记相准备带着其他人继续向着下一个地方去的时候，李火旺脚下却停了下来。

    “各位，你们不觉得这有点不对劲吗？来这佛骨庙有段时间了，这里未免过于正常？”

    “坐忘道明明是一群唯恐天下不乱的存在，他们为了耍，连自己的命都不要。只要是他们待过的地方，绝对不可能像现在如此安生。”

    “别瞎猜，监天司的探子比你想得聪明，既然他们说这里有坐忘道的影子，那肯定是有的。”

    听到洪大的话，李火旺摇头，“不，我不是说这里没有坐忘道，而是说这里的坐忘道的目的不是单纯的耍，他们潜入了这肯定有别的什么目的。”

    李火旺本以为记相会仔细琢磨琢磨，然而他的表情却是眉头一皱，“干好你的活就行。”说罢就转身向着另外大殿走去。

    “怎么回事？”看到对方如此反应，李火旺倍感诧异，这记相好像知道坐忘道要做什么一样。

    李火旺脑海中灵光一闪，抬脚迅速跟了上去，“在这件差事上，这老太监肯定有什么事情瞒着我。”

    这坐忘道还没影子呢，李火旺就感觉到这件差事透着一股诡异。

    “哒~！”李火旺的膏靴踩在了干净平滑的大理石地板上，这一次，他没有再盯着四周的香客跟和尚，而是开始把大部分注意力都集中在记相身上。

    仔细观察了疑惑，李火旺果然发现了情况。

    如果记相这次的目的是对付坐忘道，那不管怎么样，这太监应该把目标集中在人身上。

    可是他却始终地盯着殿内的四梁八柱，他手中的算盘始终没停过，一刻不停地似乎在算着什么。

    莫非记相在找什么东西？弄不清他能力的情况下实在不好猜。李火旺的脑海中胡思乱想着。

    “耳施主！左手五步杀！”一道惊雷忽然在李火旺耳边炸起。

    听到这话的瞬间，“锵”的一声，李火旺紫穗剑拔出半截。

    可看着那位跪在蒲团上认真拜佛的女子，他又把剑重新插回剑鞘中去。

    抱歉，晚了

    (本章完)

