第二百六十章 东西

~~~~~~~~~

    听着狗娃得意的不断显摆，最后气得吕秀才忍无可忍，猛地把桶向地上一砸，狠狠的瞪着他。

    “这有什么啊，你不就是靠你师兄吗？要不是那女人会看你一下？”

    “哎！你还真说对了！我就靠我师兄了~！可我有你就没有啊～”    狗娃很是引以为豪。

    “这有什么啊...我才不稀罕呢！等我爹买了戏楼.......”愤愤不平的吕秀才重新提着桶，瘪着嘴向着屋内走去。

    好不容易从青丘出来，风尘仆仆地赶了这么长的路，李火旺也能感觉到其他人的疲惫，便决定让他们在这里多歇几天再走。

    刚好这旁边还有一个戏班子，刚好可以供他们消遣。

    而这几天，吕班主天天都去，每次都挪到台子最前面，看戏班子的那眼神，仿佛都要把对方整个人吞下去。

    夜晚，在空旷的粮仓内，李火旺坐在被子上，专心致志的研究着韩符的铜钱剑。

    从那元婴嘴里，李火旺知道这般剑来头不小。并且也有斩祟的能力。

    跟韩符交手的过程中，李火旺看到这把剑的铜钱能散开，如果自己真旳掌握了这把剑，那么至少在远攻方面，不用每次都要削指头了。

    真说起来，自己遭遇危险的时候，最常用的还是那副作用极大的《大千录》，李火旺始终想替换掉这种不怎么健康的自保方式。

    只是目前替自己实验的人还没找到，暂时还不能用。

    李火旺扭头看向身边，属于自己的那些东西。

    找铁匠打造的刑具包，从清风观一直带在身边的长剑，从师太那获得的紫穗剑，以及装了十九颗阳寿丹的葫芦。

    最后的最后是那块一直都没有用处的天书。

    李火旺的眼睛，在那些东西身上缓缓看过，最终定格在丹阳子的那块丹阳子的那张天书上。

    他拿起来一寸一寸的查看着，时不时还用手按了按。

    可最终他确定，这还是一块刻着劝人向善铭文的石板，别的什么都没有找到。

    李火旺叹了一口去，把这分量不轻的天书扔在地上，他现在都觉得自己有病，没事带着块石头跑了上千里。

    “要不干脆扔了吧？”李火旺想了想，直接又把那块石头重新捡了起来。

    “不行，这东西再怎么没用，至少硬度方面还是不错的，应该也能派上用场。”

    左右看了看，李火旺把视线集中在正在逗馒头的高智坚身上。

    “志坚，你过来一下，我送你一块护心镜。”

    很快，用链子捆住的石板，挂在了高智坚的胸口，至于铁链子哪来的，那当然是之前用来捆李火旺的。

    对于李师兄把这么贵重的东西困在自己身上，高智坚很是紧张，忍不住就想要脱下来。

    “别脱，以后这东西就放你这了，反正这东西放我那一点用场都派不上，放你这还有点价值。”

    李火旺拔出紫穗剑，对着准了高志坚的胸口刺了刺，发现缺只留下一块的白点。

    可看着眼前的高智坚左看右看，却总觉得别扭，他这胸口只挂一块石板，跟开档小孩肚兜一样，挡的地方太少了。

    “彭龙腾的铠甲不是在牛车上吗？你穿起来看看。”李火旺对着他说道。

    那疯女人身上的甲片可是好东西，都能挡住自己那充满杀气的紫穗剑。

    听到李火旺说这话，高智坚却摇了摇头，结结巴巴的说到：“太......太.......太重！”

    “谁让你全穿上？挑几个轻点的，护住肩膀脖子一些关键部位就行。”

    高智坚用手挠了挠自己的后脑勺，转身向着屋外的牛车走去。

    很快，银色的厚重甲片盖住了高智坚的身体，随着他头顶的面甲往脸上一盖，沉重的狼牙棒往肩上一抗，顿时一头令人生畏的凶兽就出现在李火旺的面前。

    李火旺看着自己的杰作，满意的点了点头，“走!，出去试试！”

    很快院子外面传来清脆的金属撞击声，李火旺意外的发现，这样的高智坚哪怕面对不动用《大千录》的自己都能不落下风。

    喘着粗气的李火旺站定，看着眼前的高智坚。“行，以后碰上事了，你就记得这么穿，肯定能拍上用场。”

    面甲打开，露出高智坚憨厚的面孔，他点了点头，再次伸手向后脑勺挠去，却挠了光溜溜的头盔上。

    “对了，别人都去看戏了，你怎么不去？”李火旺把剑一收。

    “不......不.....不好看!”浑身被自己汗水浸透的高智坚把身上厚重的一层全脱掉。走到旁边蹲坐在那的馒头身边，把她轻易的翻过，用粗壮的手指挠着馒头白花花的肚皮。

    见有人跟自己玩，馒头很是开心，她吐着舌头，扭动着身体不断蹬着四肢。

    看着眼前的一人一狗，李火旺摇了摇头，提着剑向着屋内走去。

    把地上的东西一一往自己身上挂好，李火旺最终在面前这三把剑犹豫了起来，

    一把是师太的紫穗剑，一把是韩符的铜钱剑，还有一把是当初清风观内长明师兄的利剑。

    他也不是打铁的，再说了，背三把剑未免也太重了。

    就在李火旺犹豫不决的时候，头发上挂着一片绿树叶的吕秀才直接冲了进来。

    当他看李火旺独自一人时，顿时热切的直接就跪在李火旺的面前，重重的就是三个响头。“道爷！我拜你为师！你教我神通吧！”

    “嗯？”李火旺疑惑的看着他，不知道对方这是搞什么名堂，这听戏听入迷了吗？“别嗑了，我教不了。”

    李火旺这是实话实说，不管他想学自己那错位的能力，还是《大千录》的使用方法，自己都教不了。

    自己能教给别人的，除了那半吊子的炼丹术，要么就是娴熟的上刑技巧了，不过则应该不是这小子想要的。

    “道爷你就教我吧！你不教我，我.....我就不起来！”吕秀才再次重重的嗑下。

    “那你磕着吧。”李火旺转过身来，重新打量的地上三把剑。

    就在这个时候，独臂的春小满从外面了进来，

    看到了这位浑身长满黑毛的女人，李火旺想了想，把那把陪伴的自己最久的利剑拿了起来，直接扔了过去。

