第八百五十五章 帮忙

~~~~~~~~~

    “爹，你能声音小点啊？我跟娘聊天呢。”

    李岁的话问完，却并没有得到李火旺的回应，他低着头不断翻找着什么，嘴里还时不时地喃喃自语。“这一本的内容……似乎没用？'”

    瞧见李火旺没理自己，李岁想了想也就算了，她扭头看向白灵淼说道：“娘，我其实是不想让你当白莲教圣女的，因为越上面越危险，我有些担心你。”

    “危险？法教不是没了吗？能有什么危险？还是你是说”白灵淼忧心忡忡地看向皇城的方向。

    “上面都危险，无论哪个上面。”

    “其实我也不想让高志坚当皇帝，也不想让爹当心蟠，因为这样也危险，只是他们没得选，你有得选。”

    “我可以想办法，让别人来代替你。”

    白灵淼听到这话，默默地低下头来，看着自己身上的衣裳。“是因为之前那些皇帝找我的事情吗？他们要对我下手吗？”

    李岁轻轻地摇了摇头。“还没到那种地步，只是再接下来估计会闹得很难看，如果你真的呆在这个位子上，这种事情只会越来越多，最后肯定是不好办的。”

    “娘，你别忘了皇帝有五个，哪怕高志坚念旧情，不对你动手，其他皇帝可就不好说了，其他地盘的监天司里有些人的实力不在我之下。”

    “而且这种事情，白莲教还没办法应对，一还手就是造反了。”

    “他们过河拆桥!”白灵淼声音中带着罕见的气愤。

    二神把脑袋绕过来，把白灵淼想说的全倒了出来。“当初法教信众都靠我们白莲教接收，钱粮军资，白莲教信众也都能捐都捐了!”

    “结果现在到头来，又觉得白莲信众太多了？真当我们是扫把一样的工具吗？用完就扔吗？”

    “没错，白莲教就是工具。”李岁这话一出，屋内除了李火旺翻找的声音外再无别的了。

    白灵淼瞪大眼睛，难以置信地看着眼前的李岁。

    “娘啊，你可能不知道，其实坐的位置越高，这些事情越稀松平常，自古帝王多薄情，最是无情帝王家可不是说说而已，这也是为什么我想让你下来，你心太善了，不适合这里。”

    “既然从清风观一路磨难走过来，好不容易清闲一会，就该好好享受享受了，你就别去想那些烦心事了。”

    白灵淼想起了过去，想起了曾经青涩又可笑的梦想，他看着远处的背影，嘴角轻轻扬起。

    几息过后，现实的重量又把她拉回来，她把视线直接挪开了。“确实如此，但是有些事情不是自己想怎么做就怎么做的。”

    “我不能走，尤其是听到你这么说之后。”

    “为什么？”李岁脸上没有丝毫意外，但是她还是发问了。

    “因为我不放心，我对能轻飘飘说出两百万条人命的皇帝不放心，他们都是人，而不是那些皇帝江山社稷上长出来的杂草。”

    白灵淼双手用力揪住自己的衣裳。“我在这里，至少他们还能忌讳一点，我要是真走了，那剩下的白莲信众就真的变成了一摊散沙，任由他们宰割了。”

    “你说的没错，自古帝王多薄情，之后他们想怎么解决白莲信众，我根本就不敢想。”

    白灵淼说到这，把手中揪着的衣服用力一放。“岁岁，你回去告诉高志坚吧，什么事情总要讨你还你的，以表诚意，我已经约束教内的人不让传教了。”

    李岁轻轻抿了一口茶，接着开口说道：“娘啊，有些事情不单单只有人啊，更多的是上面怎么想，你这么做，无生老母会同意吗？到头来，两边都不讨好。”

    “我是你女儿才真这么说的，我不想你累，也不想你为难。”

    白灵淼脸色微微一变，但是却依然没有改变自己的想法。“我知道会遇到麻烦，可我不想放弃，我就是要试试看的。”

    “总不能说，光听你说有困难，连试都不试一下就轻言放弃了吧？”

    “我不想总是逃避，这次我不想再逃避了，不管结果是什么，我都不后悔。”

    “漂亮!”二神把自己的上半身绕过来，在白灵淼脸上亲了一口气。

    “说得就是!老娘为了这身份，付出了这么多辛苦，凭什么他们说什么就是什么？他们算老几啊？”

    “有能耐他们可以试试来硬的，看看现在这人数的白莲教有没有本事嗑掉他们几颗牙!”

    听到这话，李岁终于是明白白灵淼地想法了，她轻轻地点了点头，“好的，我知道了，我会转达你的意思的。”

    说完，她站了起来，向着李火旺走去，“爹，还没找到吗？要我帮你找吗？话说你到底要找什么啊？”

    二神瞥了一眼旁边的补品，在心中对着白灵淼说道：“咱们说到底是后娘，总就还是生分了点，你看她跟她亲爹多随意。”

    “你怎么能这么想岁岁，过去不是蛮亲她的吗？这又不是她的事情，她也是被迫在两边当说客。”

    “是不是说客你心里清楚，我是亲她，可她已经不是之前的两岁了，她今年可一百六十二岁了。终究还是隔一层。”

    白灵淼秀眉微微皱了皱，站了起来也向着李火旺身边走了过去。

    瞧见白灵淼不想听，二神也不说了，反正意思到了就行。“癫子，你找什么呢？这么半天还没找到。”

    八双眼睛一块找比一双眼睛找，明显是快多了，没过一会，柜子里的各种书籍分门别类地被摆了出来。

    有绘本，有传记，也有佛经，非常地杂跟乱。李火旺坐在地上，无比认真地看着上面的字，不放过任何一涸细节，说不定自己要找的东西就在其中。

    “爹，大齐是不是发生什么事情了？”李岁敏锐地察觉到了什么。

    “嗯，他们来了，他们的目的不是大齐，而是大梁!他们是从大齐路过的!其实他们真正的目的是来大梁，是来杀了你娘!”

    这话一出，李岁跟白灵淼顿时心中一惊，她们终于明白刚刚李火旺为什么要那么火急火燎了。

