第一百一十六章 袄景教

~~~~~~~~~

    “你想叫什么？”李火旺看着面前这只摇着尾巴的土狗。

    养了几天，它依然是非常的消瘦，可至少它耳朵里，挂着那些吸血的密密麻麻蜱虫已经全取下来了。

    两只耳朵被咬烂了，看起来血糊糊的，哪怕吃了李火旺的疗伤丹药也需要一段时间。

    “呜～”蹲坐在地上的土狗歪着疑惑地看着看着李火旺。

    警惕的看了看后，它低下头来，把那消瘦的脑袋亲昵的拱到李火旺的手下，企图像让对方摸摸自己。

    李火旺轻轻地在它脑袋上拍了拍，眼中露出一丝笑意。

    前几天晚上的时候，他还以为这狗有问题，但是经过了幻觉的洗礼，李火旺发现自己想错了。

    如果它真的有异心，早就趁着自己陷入幻觉的时候下手了。

    暂时看起来，它就是一条狗，一条非常普通的狗，虽然还是不知道它是从哪跑来的。

    李火旺从包裹里掏出一个馒头，扔了过去，看着馒头兴奋地扑上去撕咬起来。

    “既然你这么喜欢吃馒头，那以后你就叫馒头吧。”李火旺非常草率的确定了这狗的名字。

    “汪汪！”馒头兴奋地跳了起来，似乎对李火旺的喊话有反应。

    他用那已经长出一点点指甲根的右手，轻抚着对方的颈部间的毛发。

    “既然你跟我一样都无家可归，那你就跟着我吧，我身边有条狗也方便点，晚上的时候，可以帮我守夜，白天的时候也可以陪我说说话。”

    “犯病的时候，你虽说帮不上什么忙，可总比没有强吧。”

    “当然了，我主要还是想试试，陷入幻觉中的我会不会伤害到其他人，你就是第一个实验品。”

    李火旺说完，馒头也已经吃完了，它不断舔着嘴巴，渴望的向着李火旺看来。

    “估计你也听不懂我说什么，走吧，咱们快到了。”李火旺再次的在馒头的狗头上拍了拍，站了起来看向远处的群山，那是他的目的地。

    跟狗接触的短暂轻松瞬间消失了，联想到尼姑们说的那些关于袄景教的信息，李火旺的表情逐渐变得阴郁起来。

    师太说，他们也许有办法解决丹阳子，可是他们同样危险，单看那《大千录》就看得出来。

    这种非常被动的感觉很不好，可是李火旺现在却别无选择，要不试着相信他们，要不就等死。

    “走吧。”身穿红色道袍的道人带着一条黄狗，向着远处的大山走去。

    所谓望山跑死马，李火旺这一次确确实实地体会到了。

    带着狗走了整整两天，他们终于来到了山脚下。

    最后挡在他面前的是一座城镇，早已经死去的城镇。

    倒塌的房屋，一分为二的尸骨。还有被带灰的蜘蛛网盖住的一切。重重迹象表明这镇子曾经经历过一场致命劫难。

    看着路旁一位挡在小号骷髅面前的半截尸骨，李火旺的脸上露出强烈的厌恶。

    能干出屠镇这种事情的人，简直没人性到了极致，性子估计比丹阳子还要恶劣。

    缓缓地从城镇中穿过，一个念头在李火旺的脑海中蹦出，“不会这都是袄景教的人干的吧？”

    李火旺心中对这个还没有见面的教派开始产生了变化。

    走了大半天，整个凄凉的镇子没有发现任何活人，地上唯一的活物就是墙角，不知道在啃着什么东西的老鼠。

    看到带着狗的李火旺靠近，这些灰扑扑的大老鼠，慌张的跑得一干二净。

    人都死了，李火旺也不能做什么，他现在自身都难保，开始加快脚步迅速穿过这座死镇。

    从这让人倍感压抑的城镇中穿过，一条蜿蜒的山间土路出现在李火旺的面前。

    山间小路如同一条长蛇般扭曲的向着山上爬去，这是附近唯一一条进山的小路。袄景教应该就在这里面。

    低头看了一眼脚边吐舌头的馒头，李火旺对着它的腹部轻踢了一脚，便开始爬山。

    看着山上稀松枯黄的树林，李火旺心中逐渐开始警惕起来。谁也无法保证对方在看到自己这个心素后会有什么反应。

    “汪汪！！”馒头忽然向着右侧的树林叫了起来。

    第一时间，李火旺就用手按在《大千录》上。

    “嗖~”一只猞猁迅速穿过山间小路跑到了另外一侧。

    没等李火旺松一口气，他隐约看到那猞猁跑进去的林子里有什么东西。

    带着小心，李火旺缓缓地走了进去，几座倒塌的庙宇呈现在李火旺的面前。

    “这就是袄景教的十字寺吗？”李火旺看着那庙宇上的标记，喃喃自语到。

    那不是他过去看的任何一种十字架，这种十字更像是消瘦般的黑色幸运叶。而且状态还必须是渴死的那种样子，干瘪扭曲。

    看着眼前杂草丛生的庙宇，李火旺的心中顿时泛起强烈不好的预感。

    如果说有什么是比袄景教见面直接袭击，更让李火旺难以接受的话，那就是他们已经被人给灭了。

    “难道那城镇死掉的那么多人，并不是袄景教动的手？他们也受到了那东西的攻击？”

    表情十分阴郁的李火旺带着狗，继续回到了路上继续向前走。

    这一次，他把更多的注意力集中在查看四周的林子的隐蔽处。

    意料之中的事情，李火旺马上又发现了一处十字寺据点，这一次，他看到了袄景教祭拜的神。

    只见贡台之上，一个大号的黑色十字上面，盘坐着一位浑身被火焰包裹的焦黑雕塑。

    雕塑非常的细节，无论是火焰的摇晃感，还是被烤得黏连的皮肉，烧得卷曲的头发，都用石头雕刻得栩栩如生。

    不过李火旺没有看到神仙的脑袋，因为脖子以上全碎了。

    “袄景教到底惹到了什么东西？”李火旺不安的想到。

    敢跟安慈庵的师太们不对付，并且还安然存在下来，这足以证明了袄景教的实力。

    再加上李火旺已经了解《大千录》的威力。他真的很难想到底一个怎么样的存在，能毁掉袄景教的十字寺。

    这时，李火旺忽然间发现了什么，用手擦掉贡台下面的蜘蛛网，一行字出现在李火旺的面前。

    “牯神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是清天地根，有物混成，先天地生。”

    李火旺重新抬起头来，再次看向这尊十字架上盘坐的无头神像。“他就是牯神？”

