第九百四十七章 死亡

~~~~~~~~~

    随着李火旺带着援军到来，那摇摇欲坠的局面开始稳住了，更别提头顶上还有李火旺用体内海量的非罡施展《惘天宝浩》招出来的斗姥化身。

    随着斗姥出现，地面开始如同水面般蠕动，整个天地都有开始变得不正常起来。

    敌我两边势力在李火旺的努力下，正在飞快地变小。

    “斗姥！我是季灾！！”李火旺的怒吼声向着头顶的黑白海洋飘去。

    “我从骰子那知道你们上面发生了什么！既然你跟无生老母是一伙的！那既然没这家伙想弄死无生老母！身为盟友的你应该知道怎么做了吧！”

    不知斗姥是否听懂了李火旺的话，还是左丘咏身上的敌意，反正随着遮蔽整个天空的太极图开始旋转，海量的谎言天道向着左丘咏身上倾泻。

    而感觉到自己心中的猜疑不断地加深，左丘咏居然呵呵一笑，丝毫不慌，哪怕他已经在心中开始怀疑起说不得大军反叛，依然如此。

    “看来啊，你们还是不知道自己在面对着什么，这点手段咱早就知道你会用了。动手！”

    随着左丘咏话音刚落，上京城内天陈国的人纷纷把一些白莲信众都压了上来，这些白莲信众五花大绑，如同猪仔。

    他们不分男女老幼，哪怕就是身怀六甲的女人也没有任何手软。

    “噗嗤”声不断，这些人被不断地割喉，被扔进上京城内所有阵眼处掩埋了起来。

    这不是一个两个，而是成千上万个，说是厌胜打人柱，但是看起来完全就是堆乱坟岗，他们似乎早就准备好了，为的就是配合左丘咏。

    而感知这些信仰自己爱戴自己的信众带着恐惧跟绝望惨死在别人刀下，白灵淼隐藏在白丝带下的瞳孔瞬间一缩，愤怒跟杀意开始在她心中涌起。

    可紧接着，这股愤怒跟杀意逐渐转变成悲伤给绝望，最终通过她的嘴失声喊了出来，自己的家人同样也是他们这样的人。

    她恨自己的家人，更恨无法实在无法忘却他们的自己。

    “是厌胜！当心！”二神大声向着其他人提醒到。“这么大规模的厌胜布阵，我也弄不清他在做什么，但是肯定跟天地风水气运有关系！！”

    “这些交给我们，我去我们去阻止他们，我们去杀了他们！”白灵淼流着泪向着施展厌胜的说不得大军冲去。

    随着她动了，城内的白莲信众也动了，城外的树木沙沙作响，一些身上带着白莲印记的邪祟，趁着这漆黑混沌的天色，也跟了城来。

    所有白莲信众此刻跟自家圣女仿佛心意相通，向着厌胜点冲去，双方展开了激烈的交战。

    可不管怎么样，如此规模巨大的厌胜术终究还是成了，所有尸体围绕着左丘咏形成了一个巨大的厌胜阵法，把整个上京城全部囊括其中。

    天地风水瞬间归与左丘咏所用，他的运气变得奇好无比，体内的谎言跟疑虑总是无端的不见。

    如果说这天仿佛是斗姥的，那现在这地就是左丘咏的，如此强大的斗姥居然拿左丘咏一点办法都没有。

    左丘咏缓缓抬头，看向的那头顶的黑白太极图。“你算什么东西！你这种输给凡人的司命也配跟咱斗！”

    下一刻，两位左丘咏踩着身下白云，向着那天上斗姥飘去，一边去黑一边去白。

    李火旺不敢放弃，紧随其后，在那天地之间，三方战成了一团。

    每当李火旺施展修真，企图控制左丘咏，总是因为各种莫名其妙的各种原因而没有完成目的。

    厌胜法阵正在被白莲信众瓦解，但是此刻左丘咏的目的已经达到了。

    伴随一道时空错位的感觉，天漏了，那两片黑白海洋中的水不断向着下方撒来。

    当这种异常出现后，整个大梁的谎言变得开始不稳定起来，有些人变得疑神疑鬼，有些人又变得相信任何人，更有些人变得喜欢骗人喜欢撒谎起来，天灾了。

    击败了斗姥化身，半空中的左丘咏大声狂笑起来，“哈哈哈哈！谁还敢说咱是漏尿的阉人！谁又还敢说咱是无后的废人！”

    “咱要谁死谁就必须死！哪怕就是司命亦是如此！咱也能当这天下的王！这天下的霸主！”

    “阴阳人烂屁股！！”

    “嗯？！”左丘咏顿时眉毛一挑，向着下方看去，紧接着就看到了李火旺那张嬉皮笑脸的面孔。

    “你可真该死啊你。”左丘咏瞬间落下，向着李火旺冲去。

    李火旺当即转身就要逃跑，可整个上京城此刻仿佛跟他作对一般，诸事不顺。

    无论他跑去哪里，总会有各种东西拦住了他的去路，不是被缠住了脚，就是被砸到了头。

    还没等逃几下，左丘咏已经来到了李火旺身后，他举起套在手上的龙凤戒，对着他的脖子一划。

    李火旺的脑袋顿时裹着血水冲天而起，在半空中翻了几个跟头，快速变成十二面的骰子，重新落到了脑袋上。

    骰子笑嘻嘻地看着面前的左丘咏，“哈哈哈！你被骗了。”

    下一刻，一把脊骨剑从他胸口透体而出，左丘咏脸上顿时露出一丝不屑，

    “这种凡夫俗子造成的伤，对我已经不起作用了。”

    “是吗？那可不一定哦，你也不看看握剑的人是谁。”

    而当听到这话，左丘咏顿时一愣，吃力地向着身后看去，紧接着他就看到了李火旺那张脸。

    随着脊骨剑被拔出，左丘咏施展生长神通让自己的伤口愈合，然而之前以往不利的能力此刻却起不到效果。

    伤口处传来疼痛，随着血水不断涌出，带走了他的生机，

    “这不可能，咱可是把体内的死亡都拿走了，他不可能杀了我。”然而这还没完，李火旺那张脸脱落下来，露出了白灵淼那张坚定的面孔，她眉头的白莲印记正在不断泛着光。

    “你没有，我可以送给你，无生老母刚好就掌管着死亡天道！”白灵淼咬着牙冲过去，举起手中的脊骨剑，向着左丘咏用力一挥，直接把对方的脑袋给斩了下来。

    随着人头重重落地，左丘咏的身体逐渐失去了生机，彻底变成了一具永远不能动弹的尸体。

    紧接着在场的所有人同时一抬头，看向另外一位左丘咏瞪去。

    (本章完)

