第七百七十九章 司命 （多谢柳承知的白银盟！！为盟主加更）

~~~~~~~~~

    “说说看吧，你认识我对吗？你肯定认识我，你曾经在精神院里叫过我季灾，这是千真万确的，别人不知道什么，你肯定是知道些什么!”

    “不用再隐瞒了，我现在已经知道了，我现在已经彻底觉醒了，我已经知道我是谁了，我是季灾，我是迷惘的司命!’”

    “那你是什么司命？你掌管着什么天道？能告诉我其他人是什么司命吗？”

    盯着眼前滔滔不绝的李火旺，钱福缓缓的把手中的汉堡塞进嘴里用力咬了一口，紧接着含煳不清的侧着脑袋向着一旁的陈红瑜问道：“李火旺他这是怎么了？”

    “疯了。”

    听到陈红瑜开口，李火旺忽然扭头看向了他，带着几分感动的问道：“师太？或者说，师太一部分？你们安慈庵的思绪都是连在一起的，你作为腐烂司命，应该会有有关于师太的记忆吧？”

    陈红瑜白了一眼，一脸嫌弃的伸着向着房车后面，正在通过手机打电话的五琦问道：“清旺来还没来吗？到底要等多久啊。”

    五琦没有回答，捧着手机再往里走一些，捂着嘴巴呵呵的笑了起来。

    “火旺，你别这样，你快把药吃了吧。”白灵淼拦住了企图向着五琦走去的李火旺，把手中的药跟水递了上去。

    李火旺捧着手中冒着热气的玻璃杯，在凳子上坐了下来，重重的叹了一口气。

    虽然自己已经明白自己的身份，他们肯定是司命错不了的。

    既然他们是司命，那想要对付司命的敌人，能威胁到司命的，肯定是于儿神错不了。如此一来所有的逻辑就彻底连上了。

    他们这些白玉京里的司命，过去都是个过个的，不过在面对外敌，也只能被迫联合起来。

    “于儿神这么厉害吗？居然要我们这些七个司命被迫连手，不对，恐怕不止是于儿神，之前的手段就不想是一个司命做的出来的。”

    李火旺重新看向眼前的同伴们，可惜虽然自己是明白了，但却无法跟他们进行有效沟通，无论自己现在跟他们说些什么，他们都是听不懂。

    这投影在折射期间，很显然发生了偏移，才让自己词不达意。

    “怎么才能让他们明白自己的意思呢？等等，如果说我是司命的话，那之前的一切都是存在的？狗娃，白灵淼，高志坚他们都还在？？他们过的怎么样了？”想到这个，李火旺顿时表情变得十分沉重了起来。

    “来，乖，赶紧吃药。”杨娜把药片跟胶囊放在李火旺手里，紧接着捧着他的手放在嘴边。“先把药放在舌头根部，然后再拿水冲下去，这样不苦。”

    “李火旺还是没有吃药，他一手拿着药一手拿着杯子，愣愣的看着眼前的杨娜，k娜娜，你又是什么司命呢？”

    李火旺非常肯定，自己这么短时间才成为司命，那应该没有司命跟自己关系这么好才对。

    这一点很奇怪，又或者说，两边的投影并不是百分百配对的。

    当看到李火旺居然对着自己说出这样的话来，一直强撑着的杨娜终于彻底忍不住了，趴在桌子上呜呜呜大声哭了起来。

    听到那让人心疼的哭声，李火旺心中勐地颤了一下，从之前的状态中回过神来。

    不管娜娜是什么司命，首先她是自己的杨娜。

    自己因为得知了真相，所以太过于激动，完全没有考虑她的感受。在她的眼里，肯定以为自己的精神病又犯了。

    就在李火旺安慰着杨娜的时候，听到哭声的五琦挂掉电话走了过来。“怎么这是？好端端的怎么又哭上了？你们两个小的在闹分手啊？”

    “李火旺在发疯，惹他女朋友生气了，你刚刚在给谁打电话？”正在跟钱福抢薯条的陈红瑜向着她说道。

    “我闺蜜。”五琦走到杨娜旁边，搂过对方的肩膀轻声疏导。

    “你还有闺蜜呢？我以为你这开着破车到处躲，没空交朋友呢。”

    “你这话说的，秦桧还有三好朋友，呢。我怎么就能没朋友了？过来帮忙啊，没瞧见都哭了吗？”

    陈红瑜一把抢过了钱福手中的可乐，“又不是我惹哭的，帮什么帮，你也别管，这么点小事情，如果他们两个自己都解决不了，那将来结婚生孩子的破事一大堆，这才哪到哪，他们早晚得分。”

    “娜娜!你看，我吃药了，我吃了。”李火旺在把药片跟胶囊在杨娜面前展示，直接放进嘴里嚼了嚼咽了下。

    看到李火旺吃药了，杨娜的心情总算是没有那么崩溃，李火旺最近这么疯疯癫癫很显然是旧病复发了，都是因为没有吃药害的。

    自己毕竟时刻盯着他吃药才行，杨娜是不想让李火旺被重新关进精神病院里去，但是她更不想，眼睁睁的看着李火旺重新发疯。

    瞧见李火旺给自己的眼色，五琦很是知趣离开了座位，帮李火旺让出位置来。

    李火旺坐在五琦刚刚的位子上，轻轻的把对方搂在怀里，轻抚着背一遍一遍的轻声安慰着。

    感受着怀中的柔软，李火旺在心中轻轻叹了一口气，想着曾经的点点滴滴，对于这边的一切，他现在的情感真的很复杂，非常的复杂。

    如果说所有人都是投影的话，那就是这边投影那边，还是那边投影这边呢。

    唯一肯定是，李火旺现在不想放弃，自己必须好好保护好对方，顾虑对方的想法。

    刚刚的那种情况，自己还是不能当着杨娜的面说，自己曾经分不清，所以两边照顾不到。

    但是既然现在自己都分的很清楚了，那么自己两边都应该顾忌到。

    被李火旺好一顿安稳，杨娜哽咽从他怀里钻了出来，拿着自己的包就去房车厕所把自己哭花了妆补回来。

    而就在这时，房车外面传来了，清旺来跑车的声音。

    他似乎很高兴，嘴角都是仰着的，他把手中的吃食往桌子上，就向着其他人说道：“告诉小家一个坏消息，经过那些天的游说，对方终于肯跟你们谈判了。”

    听到这话，李火旺心情也稍稍好了一些，只要于儿神不想跟他们玩命，那他们这些司命好端端的也不可能跟他们拼死拼活的，毕竟死谁都不好。

    而且上面如果打来大打去的话，凡间肯定会死很多人。

    “太好了!狮子座外星人终于认怂了!虽然没有抢到他们的飞碟有点可惜。”

    “旺来，你要当心，这些偷特异功能的集团很狡猾的，有可能说是谈判，其实是陷阱。”

