第二百四十八章 成功

~~~~~~~~~

    看着抱着自己脖子，憋得满脸通红的狗娃，一旁的吕秀才很是摸不着头脑，这小子不是说施展神通吗？

    怎么这一副鬼样子，莫非这就是他要施展的神通？这谁不会啊。

    “咔～呕~！！”随着狗娃弓着背一阵剧烈的干呕，一根缠着白丝的短针终于被他吐了出来，掉在了地上。

    “哎呀，我的妈啊，差点折在这里。”狗娃眼中带着后怕看着地上的那根缠住白丝的针。

    自己刚刚也是脑子抽抽了，本来准备先吸气再吹出去，结果先把那东西吸进自己的喉咙里了。

    忽然狗娃想起什么，腾的一下从地上跳起来，心惊胆战对着吕秀才张大了嘴巴。“快快快快！快帮我看看，我嘴巴里有没有啥事！”

    “啥啊？啥事也没有啊，不过你这嗓子眼咋这么小呢？感觉边上有点黏上了。”

    听到这话，顿时把狗娃吓得魂都要掉了，

    他伸出两根手指，连忙插进自己喉咙里好一顿摸索，虽然不断干呕，可检查过后，狗娃发现自己除了嗓子眼变小了之外，没有什么别的问题。

    “那就好，那就好，还好卡在嗓子眼了，万幸没有咽下去，要是真咽下去，怕是要变成李师兄之前那模样了。”

    狗娃知道自己可没有李师兄那本事，还能硬生生地掰回来，那可就真变成怪物了。

    缓过劲来的狗娃，这时就听到了河边旳轻笑声，脸上顿时一窘，连忙弯腰，用袖口包着把针从草里捡起来。

    狗娃感觉到自己在女人面前丢脸了，这可比自己的刚刚的失误眼中多了。

    “这次不算啊！咱们重新来过！”狗娃不死心地再次把那缠着白丝的针重新放入小管子里。

    尝了一次苦头后，狗娃不敢再有任何马虎，远远的深吸了一口气，再把嘴凑到小管子的一端，对着那正在吃草的羊用力一吹。

    “嗖~！”小管子里面的长针瞬间飞了出去，扎在了那黑色羊角的根部。

    紧接着在场的所有人都看到，那羊头上的羊角在养羊毛上迅速滑动，直接滑到了羊下巴位置。

    听到惊呼声跟尖叫声。狗娃得到了极大地满足。最终都差点忍不住笑出声来。

    偏偏此刻狗娃却硬装出满脸不屑的表情。“怎么样？我就说我有神通吧？这要是没神通，谁能做到这样？”

    说罢，狗娃又掏出一根针来，再次对着羊身上一吹，这一次吹中的是羊的前蹄，那白羊脚一拐，顿时摔倒在了地上。

    “嘿！这玩意真灵！下次碰到响马，我就用这东西来应付！不过得记住，一定远远的吸满气了再吐。”

    就在狗娃满意的自己的杰作时，河边洗衣的女人中，有一个梨脸女人靠过来，眼中带着七分好奇地看着狗娃手中的小管子。“这是啥啊？高人。”

    “嘿嘿嘿～”听别人喊自己高人，狗娃乐得嘴巴都要咧到耳朵根了。

    “这是我施展神通的法器！你要看看，我就给你看看，但是可不能摸，寻常人可摸不得！”

    借着这个话题，两人还真的聊开了，这一幕看一旁的吕秀才眼热无比。

    可是他也只能看着，毕竟那种东西他也没有。

    时间过得很快，这些女人的衣服很快也洗好了。

    此时，狗娃看着手中的一块白石头直乐呵，这是那女人留给自己的，她说这石头是她路边捡的。

    石头很普通，最多就圆点白点，可东西不重要，重要的这石头代表的心思。

    现在，狗娃耳朵上的花也不见了，送给那女的了。

    “嘿嘿~！秀才啊，我要娶老婆了！”狗娃把这石头凑到鼻子上闻了闻，面带春风的小心放进怀里。

    一旁的吕秀才耷拉着一张臭脸，很是不甘心，这狗娃模样长成这样，脸上还黄一块白一块的，凭什么啊。

    “不行，花还是太轻了，得送点贵点的东西，我要去找白师妹佘点银子去！”狗娃说着，兴致勃勃地就要走。

    “哎，狗娃，你先等会儿！”吕秀才喊住了他。

    “干嘛？想借啊？门都没有！你知道为了拿这东西，我可是拼了命的！”狗娃很宝贝走到那怪羊边上，把它身上的针给拔了下来收好。

    “谁要借你那破玩意的，给我都不稀罕，是出门前，我爹托我问你事情。”

    听吕秀才的话后，抬腿要走的狗娃，很是意外扭头看向他。吕状元平时还真没问过自己如何事情，

    “那个，小道爷今天脸色咋样？”

    “李师兄脸色怎么样，你自己不会去看啊？又没离多远。”狗娃刚要走，就被吕秀才拦住了。

    “哎哎哎，看着每一个女人搭理我的面子上，狗娃，你就帮我这一回吧，我真不敢去。”

    “啥？你叫我什么？”狗娃横眉竖眼地看着他。

    “曹操，曹大哥！我求求你了，你这都马上讨老婆的人了，大人有大量啊。”

    看着吕秀才那委屈的样，狗娃脸上带着一丝得意，“怕什么怕，李师兄还能吃了你不成？走吧，我陪你一起去看看不就行了。”

    河边距离帐篷也不远，没过一会，他们靠在一顶帐篷边上，远远地看到了李火旺。

    “小道爷这是在磨刀啊？”趴在帐篷上的吕秀才，小心翼翼地问道。

    “没，那是他的专门找铁匠打的专门折磨人的家伙事，他估计觉得用久了有些钝，再磨利一些。”

    “可我也看不出他脸色啊，曹哥，你能帮我靠近点看吗？”

    “嘿！凭什么让我过去看？你自己的事情，干嘛自己不去？”

    “不过你爹，为什么还要问李师兄的脸色？他要找李师兄商量什么吗？”

    “我也不知道，反正我爹最近忧心忡忡的。”

    就在这时，两人忽然看到远处的李火旺忽然直直的看了过来。

    狗娃在吕秀才背上猛地一推，把他推出了帐篷的遮挡，紧接着他再走出来，对着李火旺露出一个大大的笑脸。

    紧接着狗娃就看到，远处的李师兄把那些刑具全部收起，挂在下摆的牛皮包上，转身向着远处孤零零的两座帐篷走去。

    “咦？李师兄不是去黑太岁的那一顶帐篷，他是去另外一顶。”

    “狗娃，那帐篷里面有啥啊？”吕秀才眯着眼睛远远的眺望着。

    狗娃嫌弃地看了他一眼，“这有你啥事啊，你就回去告诉你爹，李师兄这几天脾气都不太好，让他有什么事情商量，过些天再说。”

