第六百九十七章 天上

~~~~~~~~~

    不，那不是鹤叫！当李火旺的五官融为一体，用着全新的感知器官再次感受那深空之中的鹤叫声时，感受到那鹤叫蕴含着及其复杂的内容时，他终于明白那是什么。

    那不是声音，那就是于儿神一只手！又或者是于儿神的树枝！于儿神无形无色无望无前，当自己听到鹤叫声时，于儿神碰到自己了！

    鹤叫声再次来袭，李火旺感觉到对方拿走了自己的喉咙！拿走了自己的声音！

    此刻彻底被痛楚包裹的李火旺，当即伸出自己那血肉模糊的手死死地插着自己的喉咙，避免它再次发出任何声音！！

    黑夜深空之中，他们坠的越来越深了，李火旺似乎都感觉到自己来到了天外天了，再这样坠下去恐怕要再次回到白玉京不可！

    可是李火旺此刻没有丝毫想要逃命的打算，听着越发响亮的鹤叫声，他表情中狰狞地怒吼一声，直接张开嘴巴，把手直接伸进自己的喉咙里。

    随着一拉一拽，李火旺直接把自己喉咙里所有东西都拽了出来，对天上奋力地抛去。

    下一刻，李火旺感觉自己那血肉模糊的喉咙在半空中如同蝴蝶般舒展着身子，继续发出那诡异的鹤叫声。

    这那喉咙仿佛带了一个头，四周的一切东西同时张开嘴巴，嘴里的惨叫渐渐转变成鹤叫声。

    眼看着那鹤叫声即将达到最顶点的时候，一声充满慈悲的女声从不远处插了进来，那声音悲悲切切，其中夹杂着伤心的痛哭声以及极致的慈悲情感，

    “哭一声离乡儿离别去了，为什么到如今无有影踪。”

    “哭一声离乡儿归落何处，书不捎信不通不想往生。”

    “哭一声离乡儿不能见面，到何时你才来认祖归宗？”

    “哭一声离乡儿难以回转，怎知道造下罪阎浮不容。”

    “哭一声离乡儿大限来到，那时节想见母万万不能。”

    这声音一出，李火旺当即感觉到那鹤叫声变小了很多，四周的人跟邪祟口中的声音再次变成绝望的惨叫声。

    李火旺用那五官融合的感知器官，再次向着黑暗中瞧去，他看见了那无边无尽的黑夜逐渐向着莲花变去。

    李火旺抓住星空窗帘用力一拉，盖着了外面因为停电而无比漆黑的小区。“哎呀！火旺快看！终于来电了。”

    刹那间天地倒转，李火旺他们向着下方落去，瞧见那新星空再次布满天上，李火旺终于明白天灾结束了。

    半空之中，狂风呼啸，他们距离地面越来越近了，一根触手从李火旺的喉咙中钻了出来，缠住李火旺不再动弹的喉咙快速拽了过去。

    “彭！”李火旺重重地摔在一栋客栈面前，躺在地上的他眼睁睁地瞧着，血水跟着尸块从天而降，把这客栈染成了血色。

    而此刻李火旺身上那颤动的肉鳞重新服帖在自己身上，变成一片片普通的伤口。

    李火旺感觉到自己的身体快要散架了，他用尽自己最后一丝力气爬了起来，对着眼前地上自己的血水倒影，大声喊道：“季灾！你他妈的给我出来！我不管你到底在干什么！”

    “什么？怎么了？”影子终于再次动了。“不好意思，之前在忙，好像是在去救人了？应该。”

    李火旺握紧几乎拳头，狠狠砸在自己的倒影之中，撕心裂肺地嘶吼到：“我告诉你！淼淼死了！白灵淼死了！”

    “我为什么要成为你的心蟠？我为什么要把我的命运交给你这个来历不明的人也甘愿成为你的心蟠？因为我想保护淼淼他们！”

    “可是你呢！这就是你的回馈？这就是你的答复？！为什么!为什么别的司命都这么强大，可到你这，你这个掌管着三条半的司命却什么屁用都没有！连一个女人都保护不了！！”

    “我中埋伏到地龙肚子的时候，居然最后要苍羌登阶借用巴虺的力量救我出来！你到底算什么！”

    季灾的声音依然那么心平气和。“我说过的，你不能指望我，况且我也很忙的，我的处境也不太友好，哪怕你快要被人杀了，那你只能靠你自己。”

    “唯有这样靠你自己，我们才能共赢。”

    “你少他妈给我来这套！”在触手的支撑下，李火旺踉跄地站了起来，伸出自己的手指，直直指向了对方。

    “淼淼死了！想办法把她给我复活！否则的话，你这个狗屎没用的司命的心蟠谁他妈谁爱当谁当！”

    “嗯......”血水中的季盘沉思着。“不多啊，她似乎这个时候好像没死。”

    “没死？”心中泛起一丝希望的李火旺踉跄地环顾四周，看着四周浸泡在血水中的尸骸。

    “我想想啊，对了，你双手往前伸。”

    “往前伸？”就在李火旺的双手平举的时候，一团血肉模糊的东西从天而降，直接砸在了他的手臂上，直接把他的两只手咔嚓一声给砸断了。

    李火旺连忙低头一看，那是淼淼，确切地说是半个的淼淼，身体被啃得七零八落，平时一直干干净净的她看起来十分的凄惨。浑身被血污包裹，基本上没有什么好肉。

    而且本来应该有着两个上半身的她，此刻只剩下一个上半身了，而且那上半身无比的残破。“彭！”就在这时，另外一节上半身从天而降。

    而这一次李岁眼疾手快，十几根触手往上伸过去，快速托住了。

    等李火旺用牙齿掀开这半节上半身的红盖头，露出一张长满狐狸毛的兽脸，在毛发之间还间杂着刺猬针以及蛇鳞，大小不一的兽眼张口着，正在奄奄一息地看着自己。

    瞧见此刻李火旺的震惊表情，那长满尖牙的兽嘴张开，飞叉的舌头无力地坠了出来。“我只想让你苍羌登阶逃出去，我可没说我就一定就要死，老娘还没活够呢！”

    李火旺热泪盈眶地控制着触手，把她牢牢地搂在自己的怀里。

    他连忙半点下，检查着另外半截的淼淼，等发现这半边虽然看起来惨不忍睹，可同样还有气后，他顿时大松一口气。

    “淼淼，忍着点，你一定要忍着点！”李火旺颤抖地掏出那被蜡封住的《火袄箴言》，把二神半截身子插回原地。

    随着李火旺念起咒来，二神也用尽全身力气敲打着白鼓，唤着白家大仙。

