第三百零三章 欺骗

~~~~~~~~~

    看着薄雾中的白无常，表情凝重的李火旺，正在心中琢磨着该如何跟这东西交涉的时候，他忽然醒了。

    刚清醒过来的李火旺，瞬间就感觉到身边有人。

    他猛地一扭头，就看到一个看起来刚学会走路的男童，他穿着开裆裤坐在地上，正在好奇地正在用手指扣自己脸上的铜钱，大大的眼睛中满是好奇。

    李火旺左右看了看四周还在睡觉的其他人，他弯腰把这孩童抱了起来，紧接着快走几步，塞到一位妇人的怀里。

    紧接着他站了起来，轻声就向着白赛睡觉的地方走去。

    李火旺还没靠近，白赛就醒了，他对着对方使了一个眼色后，向着四周林子走去。

    用手一拍，把停在自己脖子上的蚊子拍死，李火旺表情严肃的对着白赛说道：“刚刚我梦到那人了，那人还盯着我们！他还没走！！”

    “什么？！”白赛脸色瞬间变得煞白，他背着手焦急地在林子里不断徘徊。

    “别慌，我只是通知你一下，稍微提个醒，不管那是什么东西，既然我答应了白灵淼，那我肯定把你们都送回去！”

    听到这话，白赛脸色这才稍微好看一些，“那就好，那就好，恩公，你说那人到底想干什么呢？那石头都已经被他拿走了，他还非要盯着我做什么？”

    李火旺摇了摇头，那东西又没在面前，但是既然那东西的目标是白灵淼的家人，那他天然地就站在自己的对立面。

    “回吧，万一其他人遇到什么事情，还请记得第一时间告诉我。”看来光走是不行，如果不想办法把那东西彻底解决掉，以后后会无期。

    就在李火旺刚走出林子的时候，白赛的声音从后面响起。“那个，恩公啊，你是不是跟二丫头有什么啊？”

    “什么？”

    “哦，那二丫头就是莲她女儿白灵淼，真从辈分上论，她得叫我二大爷。”

    看到李火旺愣在原地，白赛面带感慨地走过来，重新打量着眼前的年轻道士。

    “好啊，二丫头找到好人家啊，好得很啊。”他打量着李火旺，仿佛越看越中意的样子。

    李火旺脸上带着一丝尴尬地说道：“白族长，这些事情还是等这难关度过了再谈吧。”

    “好，好。放心，我不会给二丫头的爹娘说的。等你自己什么时候想好，你自己跟他们说去。”

    随着这张纸捅破了，李火旺很明显的感觉到，那种对自己的敬意减弱了很多，那种类似亲人的亲近感多了不少。

    “好，等咱们齐心协力渡过难关，到时候吃你的喜酒！”白赛之前对危险的担忧，已经消失得无影无踪。

    醒来后的所有人照常出发了，这一次他们走到了一处村落。

    李火旺当即掏出银子，几乎要把村子畜生全部买光。

    那最老的独牙老人看到李火旺又要破费似乎要开口阻止，可当白赛在他耳边说了点什么，他二话不说，直接爬上了一辆牛车。

    本来因为有着老老少少的拖延，他们走得并不快。

    可是买了这些牲畜后，速度瞬间快了一个层次。

    这段时间内，李火旺十分的紧张，哪怕睡觉的时候，都要睁着一只眼睛，生怕对方冷不丁偷袭。

    可不知道为什么，之后这段时间非常的安静，那白无常并没有再次出现，甚至连梦中都没有出现。

    “这样可不行，哪有千里防贼的道理，与其继续等待，倒不如想个办法把他揪出来。”赶路的李火旺心暗道。

    就在他这么想的时候，李火旺忽然发现有些不对劲，“白族长，这路不是回牛心山的路吧？”

    虽然说他过来是骑马过来的，可这四周的环境明显不一样了，再迟钝也发现有些不对劲。

    一旁的白赛擦了擦脸上的汗点了点头，“嗯，先不回牛心山，不能带着麻烦回家，我晓得一个地界，那地方绕得很，进去转一圈，兴许能把咱们身后的尾巴摆脱掉。”

    “哦？还有这种地方？长的什么模样？”李火旺不由得有些好奇。

    “就前面不远，今天应该就能赶到。”王赛向着前指着。

    李火旺眺望，却发现前面依然还是一条土路，什么都没有。

    但是很快，幻觉发生了变化，四周的地面开始荒凉起来，并且脚底也开始泥泞，李火旺的靴子已经完全被黑色的淤泥覆盖。

    四周还时不时出现一些弥漫着某种刺鼻的腐烂臭味的死水池子，密密麻麻的黑虫子在里面不断蠕动。

    现在的天气很是炎热，这臭味被这高温一蒸，顿时让人感到有些头晕。

    看到这环境已经完全变成沼泽了，就在李火旺想要向王赛询问，是不是找错地方的时候，远处泥泞地面出现了一大片整齐的米黄色的芦苇。

    高大几米的芦苇随着连着一片，随着风轻轻地摇摆着。

    “就是这，这地方进去，神仙都找不到北，肯定能甩掉那人！”

    白赛说着就要带着白家人走进芦苇荡，但是李火旺却忽然拦住了他，声音带着一丝担忧地问道：“白族长，我们进去简单，可是我们出得来吗？”

    白赛自信地拍了拍李火旺的肩膀。“放心，我既然带族人进去，肯定有办法出来，我儿子爹娘可都在里面呢。论担心我比你更担心。”

    李火旺心中顿感诧异，这白族长看起来有什么自己不知道的东西。

    不过既然对方都这么说了，李火旺也不再阻拦，牛车骡子缓缓地向着芦苇荡走去。

    可刚走一个开头，四周渐渐地弥漫起一阵薄雾。

    这种薄雾李火旺异常的熟悉，几乎没有任何考虑的功夫，他单手握着剑柄，站在了所有人面前。“你们先走！我断后！”

    李火旺话音刚落，地面颤动声响起，那巨大的白无常缓缓在薄雾中露出朦胧一角，那木头面具挂在他的胸前左右摇晃。

    看到他们即将摆脱自己跟随，这东西終於按捺不住了。

    那带着长长红舌头的嘴巴一张，浓郁的白色雾气从里面吐出，四周变得更加地朦胧起来。

    “刷！”紫穗剑刀刃出鞘，浑身裹着冲天杀气的李火旺，如同定海神针般站在那里。

    看到那雾气中的白无常依然不为所动，李火旺马上想起之前拓跋丹青跟自己说过的話，立即掏出自己腰牌，“监天司办事！不想死得滚远点！”

    这话一喊出口，四周涌动的薄雾瞬间停住了，“哎，原来你是监天司的啊，那你早说啊，这不说大水衝了龙王庙么。”

    这唐突的声音忽然从那巨大的白无常嘴里说了出来。

    “什么？！你居然也是监天司的？”李火旺扬起头来看到面前这三尺高的巨大白无常。

    “你等等。”那巨大的白无常缓缓隐入白雾，紧接着一个带着它胸口木面具的男人从白雾里面走了出来。

    那人从怀里同样掏出一个腰牌来，那同样是监天司的腰牌。“瞧瞧这是什么？我还比你高一级呢。”

    当确认对方的腰牌不是假冒的之后，李火旺顿时长出了一口气，把紫穗剑插入刀鞘。“既然你也是监天司的，那好办了，这其中肯定有什么误会。”

    听到李火旺说这话，那木面具脑袋连忙摇头。“不不不，这没什么误会，这帮白莲教罪大恶极，是一帮跟邪祟沆瀣一气的邪修，我跟师兄废了好一番功夫才抓到他们，结果你一来居然把我师兄的禁制给劈了。”

    “什么？这不可能！”李火旺扭头看向身后芦苇荡，那最后一位白家人白赛已经走了进去。

    他看了一眼李火旺手中的腰牌，眼中变得冷漠无比，猛地一转身钻入芦苇荡。

    “哥郎儿，你想想看，要不是他们真弄死了太多人，上面能会派监天司来？而且一来就两个？”

