第一百零四章 二神

~~~~~~~~~

    稀里哗啦声不断。其他人不断用筷子把粥扒拉到自己的嘴里。

    今天是赶路的日子，得多吃点，要不然没到中午就饿了，肚子可是难受得很。

    不过这很显然不是李火旺目前考虑的问题，他侧头看了一眼旁边的白灵淼。

    少女的脸色有些闷闷不乐、因为昨天晚上他没让白灵淼进门，还是让她去跟春小满睡去了。

    趁着这个短暂的时间，他把屋子里的所有的红色都全部给清理干净，以免对方发现自己在不知道的情况下莫名其妙的成婚了。

    虽然后患解除，他现在脑中只有一个问题，“那是什么？我昨天晚上到底睡了个什么？”

    从自己的手指咬痕可以看出，那绝对不是寻常人。

    现在回想起来，李火旺后知后觉的发现了很多疑点。

    为什么摘红盖头的时候，非要先灭蜡烛？为什么在床上“她”跟白灵淼的差别是那么大。

    还有黑暗中，她脑袋上的簪子，也许那根本就不是簪子！而是她本身脑袋上就自带的。

    “她为什么这么干？这么做对她有什么好处？”李火旺百思不得其解。

    昨天晚上几乎没睡，都是在为了防备她再次出现，可是她却并没有再次出现。

    对于那人是谁，当李火旺回想起那红盖头，其实心中已经隐隐约约已经有了答案。但是他想确认一下。

    李火旺安静地看着，看着白灵淼就着稀粥，吃下了五块锅盔。

    过去一直留意，对方娇小的身体，什么时候胃口变得这么大了。

    看到对方吃得差不多了，李火旺用脚尖在她的脚边踢了踢，转身向着卧室走去。

    白灵淼擦了擦嘴，把碗放下，跟了上去。

    当她走到屋内，就看到自己的李师兄表情十分凝重地，站在那里看着自己。

    “李师兄，怎么了？有什么事情吗？”她感觉到气氛有些不太对劲，声音小了一些。

    “你坐，我有些事情想问问你。”李火旺伸手把她按在凳子上。

    斟酌了一下后，李火旺开口了。

    “我从李志那里知道，跳大神一般要两个人才能跳，一个大神请仙一个二神装仙，既然你能用跳大神来治疗我，也就是除了你之外还有一个二神对吧？”

    同样都是红盖头，李火旺不可能怀疑不到，昨天晚上是白灵淼的二神。

    “嗯。”白灵淼点了点头。

    “那她是活人？还是仙家？还是别的什么东西？”

    “是活人，她不是仙家，仙家要请才能出来的。”

    “这个李志的媳妇是什么时候爬出来的？她不是脑袋都被高志坚垂烂了，跟他李志一同埋起来了吗？”

    听到这话，白灵淼愣了一下，“李师兄，二神她不是李志的媳妇啊。”

    “什么？不是？二神还分不同吗？”李火旺感到十分的意外。

    “嗯，它们跟我说，二神跟大神是连着的，别人的二神不能乱用的。”

    李火旺回想起当初李志的二神，她除了脸上浓妆艳抹一番，还多了一些可怖的增生物外，那位二神活脱脱就是一个李志。

    “难道……”联想到昨天晚上，那熟悉的白灵淼的声音，李火旺忽然发现自己明白了什么。

    “把脸上的那些长出来的东西去掉，其实你的二神模样跟你长的一样？”

    听到李火旺的话，白灵淼犹豫了片刻后，最终点了点头。

    “嗯，她长的跟我一样，其他二神跟大神长的也一样。”

    “那她是怎么出来的？仙家是怎么把这么一个活脱脱的大活人变出来的？”李火旺问出的关键问题。

    这一次白灵淼没有马上回答，而是表情显得非常地挣扎，双手不断扭着自己上衣的下摆。

    “李师兄，我真的很想告诉你，我真的很想说清楚。可是我真的不知道怎么说，就是出马的那天晚上，二神她就出现在我梦里了，然后……然后……”

    看到白灵淼几乎快要急的快要哭了的表情，李火旺也不再逼问，他也明白在这鬼地方有些事情，无法解释得太清楚。

    “你把她叫出来，我有事情要问她。”此刻李火旺的眼中带着满满的不善。

    白灵淼小心地看了李火旺一眼后，转身走到门口把门一拉，一位脑袋上顶着红盖头的女人，踩着大红色的绣花鞋站在了那里。

    李火旺强行安耐住怒气走了过去，就这么隔着红盖头跟二神对望着。

    他明显能感觉到里面的东西在注视着自己，自己现在对别人的注视感知也变强了不少。

    仔细的观察着她身上的衣服着褶皱，还有她的身形，李火旺再次确定，昨天晚上床上就是她！

    “李师兄，她怎么了？到底发生什么事了？”白灵淼满脸担忧地问道。

    心中燃烧着怒意的李火旺刚要张嘴，可看着白灵淼的面孔却硬生生地停了下来。

    他真的很想问二神昨天晚上到底为什么那么做，可是当着白灵淼的面，自己却说不出来。

    总不能说，昨天晚上自己跟眼前这天知道有没有魂的怪东西睡了一觉吧？

    “李师兄，到底怎么了？你说话啊，她到底怎么你了？”

    白灵淼的一再逼问反而让李火旺打消了逼问，他用手在二神脸上指了指，露出一个威胁的眼神后

    推开另外一扇门直接离开了。“算了，我们出发。”

    此刻，白灵淼此时却一脸的雾水，她转身看向一旁的二神再次询问到：“到底怎么了？”

    可二神却如同僵尸般立在那里，一动都不动。

    “奇怪，这到底是怎么回事啊？”白灵淼明显被搞蒙了。

    两辆马车从后院里牵了出来，带着所有人，离开了这快要沦为乞丐窝的吴家村。穿过枯萎的竹林原路返回。

    两百多里路，说长也长，说短也短，紧赶慢赶之下，他们以最快的速度重新来到了横华山下。

    相比之前，此时的山下小镇明显“热闹”了一些，路边多了一些要饭的乞丐。

    李火旺打开那漆盒，重新看了一眼死瞪着的一对血红色的眼球后，抬脚向着山下走。

    不过这次白灵淼却拦住了他。“李师兄，这次我陪你去，我能跳大神了，我不再是累赘。”

