第五百六十八章 皇帝

~~~~~~~~~

    “爹，你在这吗？”李岁推开一间布满灰尘的柴房，脸上露出满满的失望。

    她刚要接着往下个房间找，但是却被高志坚拦住了。“别别.别.别这这样找！”

    李岁皱了皱鼻子，有些不满地说道：“你说话好慢啊，我能钻进你身体里面，听伱说话吗？”

    高志坚用力摇着头，拉着李岁走入了已经解禁的上京城。

    李师兄的女儿虽然现在样子像人，可她并不是人，这样一个东西待在上京实在太不安全了，还是先把她送回牛心村再说。

    至于李师兄，那只能把她送回去之后再想办法了。

    说真的，高志坚此刻是有些沮丧的，他本以为自己身份很大呢，能帮李师兄派上用场，结果自己什么都不是。

    牵出自己的马车，高志坚带着马车上的李岁，向着城门口赶去，就在他脑子里还在想着那些的时候，一道熟悉的身影出现在挡住了他的去路。

    “爹！”无比激动的李岁跳下马车，双手张开狠狠地扑在李火旺的身上，不断拿脑袋往他怀里拱着。

    李火旺轻抚着李岁秀发，轻声安慰道：“对不住了，最近发生的事情实在太多了，没有及时去找你。”

    李岁把脑袋从李火旺的怀里抬起来，给了他一个大大的笑脸。

    “爹，你怎么找到我的？”

    “我跟着卦象一路找过来的。下次记得再遇到这种事情，别到处乱找，记得先回家知道吗？”

    “爹，家在哪啊？”

    “家在牛心村，牛心村就是咱们的家。”

    搂着李岁哄了好一阵后，他看向眼前的高志坚，自己不用去找，这大个子居然来找自己了，还真是巧。

    单手牵马高志坚走到李火旺身边，用力拍了拍胸口，脸上乐开了花，紧接着他又结结巴巴地开始询问白灵淼去哪了。

    “骰子已经死了，她应该暂时没事，等把你的事情解决了，我马上就去找白灵淼。”

    说罢，李火旺带着高志坚走进了一家客栈，开了一件上等房。

    面对自己的师兄弟，李火旺不打算隐瞒什么，把前因后果一五一十地跟他说个清楚，甚至包括皇家那古怪的练蛊延续方式。

    面对自己这突如其来身份转变，高志坚是震惊的，居然还有另外一个世界，自己不是这边的皇帝，而是那边的皇帝？

    而自己马上就要再次当皇帝了，以一人之力拯救两个世界。

    高志坚双手有些颤抖，掀开自己的衣服，他胸膛上那李火旺之前造成的剑伤清晰可见。

    虽然李师兄口中的故事无比的离奇，可是他并没有发疯，说得都是真的，自己脑海中有李师兄杀死自己的记忆。

    “啪”一块圆形玉佩被李火旺拍在桌子上，推到了他的面前，那是他之前换马的，如今又换回来了。

    “我不知道这对你而言是好还是坏，但是这就是你的身份。”李火旺声音带着一丝惆怅地说道。

    能当统治天下的皇帝了，如果换作其他人，怕不是直接答应了，但是来上京这么久，皇家那些狗屁倒灶的事情他已经见过了。

    说句不好听一点，自己这是把自己的兄弟往火堆里推，但是没有办法，这是拯救大梁的唯一办法，.还有诸葛渊要救的大齐。

    高志坚看着那玉佩看了又半个时辰，他伸出那大手来，把那块玉佩牢牢的握在手心。“李李.李师兄！能.能.能帮帮到你们我很很欢喜！”

    说完，高志坚站了起来，毅然决然地推开门走了出去，他觉得既然要当皇帝那就当了。

    当皇帝好，自己当了皇帝，以后就再也不会有人敢欺负小满他们。

    “我如今都是皇帝了，小满应该会嫁给我吧？”

    李火旺拉着李岁的手跟了上去，准备送自己兄弟登基。

    高志坚顺着笔直的大路走着，随着他距离皇城越来越近，他仿佛唤起了某种记忆，走着走着身体挺拔起来，脸上的憨厚神态也开始变化。

    “又是你！不想活命了是吧？八牛弩准备！”

    当高志坚把手中的玉佩对着那巨大的宫门高高举起的时候，那紧闭的宫门伴随着吱嘎声缓缓打开了。

    一群太监宫女从里面簇拥而来，把高志坚团团围住，帮他梳发盘发披龙袍。

    “是你找到的？”一脸凝重的大梁国师站在李火旺身边，向着他问道。

    很显然，他已经通过某种办法确认过了高志坚的身份。

    李火旺没有回答，看着自己的兄弟，从一个傻大个变成一位尊贵的皇帝。

    “本来大梁皇室有九个人，结果被你杀了那么多，要不然不会落得居然还要找大齐人续龙脉！说！你在其中究竟有何居心！”皇甫天罡手一翻，那把闪着紫雷的星宿剑出现在他手中。

    就在国师还打算要进一步计划的时候，高志坚注意到了，马上转过身来，一脸愤怒的对着国师单手一指。“你你.你.你要干嘛！”

    准备发难的国师看向穿上龙袍的高志坚，不甘心地放下手来，向着高志坚行了一个道礼，“老臣皇甫天罡参见陛下！”

    高志坚冷哼一声，重重的一挥袖子，带着一帮太监跟宫女向着里面走去。

    李火旺看了一眼国师，拉着李岁也跟着往里走去。

    随着高志坚不断往里走，身边的仪仗队越聚越多，等到了主殿内，他前前后后浩浩荡荡地已经有几百人，高志坚本人更是被抬在高高的龙辇之上。

    就在高志坚在众人的簇拥下，顺着汉白玉的台阶往主殿走去的时候，一道撕心裂肺的呐喊声从台阶上方响起。

    “我才是皇帝，我才是！！凭什么不让我当皇帝啊！你们明明说九个人死得只剩一个的时候，那个人就是皇帝！你们骗人！你们全是大骗子！!”

    李火旺抬头，看到了披头散发的姬林，他手中握着一把剑，绝望地向着高志坚冲来。

    可还没等李火旺有所动作，一帮老太监不知道从哪里冲了出来，把姬林死死地按在地上。

    不断挣扎的姬林跟疯了一样绝望地大喊着：“为什么！！我付出了一切，！我明明付出了这么多！我杀了我妈，我杀了我妹妹，我杀了我全家！我都变得这么坏了！凭什么不让我当！！”

    高志坚冷漠地看了她一眼，转身向着主殿走去。其他人跟着一同走过，连看都的不看她一眼。

    哪怕就在不久前，这些太监宫女还在以姬林马首是瞻。

    此刻注意到姬林也只有李火旺了，他站在了姬林旁边，弯腰把她从地上扶了起来，拍了拍她身上的灰。“你当初跟我说你不想当皇帝，你不想死，你只想活着。”

    “如今你的目的达到了，你已经不是皇帝了，也没有人要你的命了，你应该开心一点的。”

    姬林一把推开李火旺，一边如同小孩般无助的乱蹦，一边绝望地嚎啕大哭起来。“为了皇位我已经抛弃了一切！你们要是再把皇位拿走，我什么都没了！”

    当初在上巳节时，李火旺对姬林的印象还不错，可如今却变成现在这个鬼样子，实在让人惋惜。

    李火旺搂着她，轻轻地在她背上安慰地拍了拍，“如果你不知道去哪，可以来找我，我能再帮你一次。”

    说罢，李火旺带着李岁接着往主殿走去。

    可等李火旺登完所有台阶时，他敏锐的嗅觉闻到了一丝血腥味。

    等他一转身，发现此刻姬林已经倒在了血泊之中，刺眼的猩红鲜血顺着亮白色的汉白玉阶梯缓缓落下，最终在最底层逐渐凝聚出一个小湖泊。

    “爹，她死了。”

    “是啊，死了。”

    —————————————

    下一章更新00点001分

    (本章完)

