第一千零一章 聚 散

~~~~~~~~~

    白灵淼身边的六位白驴，分别是两位喇嘛，两位白莲信众，以及两位邪祟

    当看到捧着十二品并蒂莲的白灵淼在六位白驴围绕下坐在孔明灯上。李火旺发现这一幕格外的熟悉。

    随着他瞳孔微缩，他忽然想起来了，自己在牛心村祠堂地下的墙上中见过这一幕。

    他不知道这代表着什么，但是李火旺本能地觉得这绝对不是什么好事！

    眼看无生老母就要触碰到那半龙半人的白灵淼，李火旺身体错位，直接挡在了两者之间，举起手中的军刀。“休想动她！”

    然而就在此时此刻，李火旺看到眼前的无生老母的身影逐渐虚化，一位人影从中滤出，那是面带急切的杨娜向着自己扑来。

    看着对方脸上那熟悉的泪痣，李火旺表情极致的挣扎，手中的军刀却怎么也抬不起来了。

    现实的杨娜，大梁的白灵淼，分别存在于不同世界，却同样是自己最在乎的人，当这两个人同时出现在李火旺的脑海中时，他再也保持不住了。

    李火旺的身体开始崩裂，血水内脏四处飞溅，他的身体一前一后逐渐开始分裂成两个李火旺。

    一只断了一根手指的白皙右手伸过来，轻易的穿过李火旺撕裂身体，轻轻地点在了白灵淼的眉心。

    当两者接触的瞬间，李火旺的四双眼睛瞧见了白灵淼跟杨娜的身体瞬间虚化了，就仿佛她们都只不过是投影罢了。

    随着两人身体的虚化，某些隐藏在她们身体内的一些东西开始重叠了，投影的本体开始快速浮现，那就是无生老母，真实的无生老母。

    “我说的没错吧？这才是真实的存在，我们都是投影，无论哪边，都是真实在不断角度的阳光下的投影罢了。”熟悉的声音在李火旺的耳边响起，但是很快又消失了。

    一些星星点点的东西穿过牦之门，逐渐在白驴身上汇聚。很快这六位盘坐的白驴身体逐渐被掩盖，最终形成了六颗念珠，呈扇形悬浮在无生老母的身后。

    刹那间，温柔的白光逐渐散开，把白玉京的混沌逐渐吹散，慈悲跟死亡的天道不断融合，影响着四周。

    而就在这近在咫尺时，李火旺听到了一些声音，某种重叠的三重声音，“火旺！动手！”

    而当听到重叠的三重音，分裂的李火旺也再次重叠在了一起，他茫然地看着眼前的无生老母，一时间不知道该以那种身份来面对她。

    “你可知何为三身吗？法身，报身，化身。此乃三身，而我就是三身旧之上。”清旺来的声音再次响起。

    ”烦死了！”随着李火旺的怒吼，他身上的煞气猛地向四周一荡，他冲到面前，紧张地看着眼前的无生老母。

    “你现在到底是谁？你是.杨娜？还是白灵淼？又或者别的什么？如果你是真实的那个，那真实的我又是谁？”

    当李火旺开始思考这个问题，他那重叠的身体再次变得不稳定起来。

    两种世界的画面不断在李火旺四周出现，甚至有些时候还同时出现。

    无生老母微微摇了摇头，指引着他抬头。

    李火旺跟着她同样一抬头，发现那苍穹之上的洞口居然变得更大了，并且黑水之中还是染上司命的血。

    无生老母伸出那布满白羽的水袖，裹住了一旁咆哮的将相首，送到李火旺的面前。

    李火旺看着到那咆哮的将相首，深吸一口气接了过来，拉开自己的胸腔，把那将相首对着自己那不断跳动的心脏猛地一拍。

    “我不管你是谁，等这次结束，把白灵淼送回去！否则我跟你没完！”

    ”咚咚咚～”李火旺听到自己的心跳越来越快，如同战鼓般在自己耳边炸响，冲天的煞气如同实质般把李火旺全身包裹。

    ”杀！”李火旺猛地一甩手中脊骨剑，冲出了废墟，来到左侧的林地当中。

    大雨之中的林子中，枪声厮杀声不断，地上躺倒了各种尸体，血水跟雨水相互交织，不分彼此。

    当瞧见巴楠旭用枪抵着一位敌人的脖子，直接轰烂了之后，单眼布满血丝青筋暴起的李火旺当即毫不犹豫地冲了过去，

    单手一挥直接把一人的脑袋斩了下来，李火旺又高高跳起，直接张开嘴来扯下别人的半张脸。

    左侧的一人刚要抬枪瞄准，一道靓影闪过，披头散发的杨娜直接一刀连手指带枪全斩了下来。

    单手提刀的李火旺冲入战场，不断咆哮的厮杀起来，面对彻底疯狂的李火旺，这些身穿黑衣的人根本不是对手。

    一时间摧枯拉朽。地上的尸体不断叠加，哪怕被雨水冲杀，那空气中依然弥漫着浓郁的血腥味。

    忽然李火旺感觉到头顶一暗，当他一抬头就瞧见，那几座倒挂着的黑色大山向着自己压了过来。

    眼看着它即将再次把李火旺吞进肚中，整个身体都激烈地战栗起来，那些倒挂着黑色大山如同海市蜃楼般不断摇摆，最终快速消失在李火旺的面前。

    用手背擦掉自己脸上的血，李火旺对着左侧大喊道：“赵霜点！别再下手了！带其他人都退回白玉京！快点！”

    “别慌，我们不一定就会输。”哪怕当前局面，赵霜点依然非常的沉着冷静地给自己的枪上子弹。

    李火旺想要解释什么，可张了张嘴一时间又不知道该说些什么，他表情变得焦急起来，此刻的他忘记自己到底在害怕什么了。

    缺了一只耳朵的赵雷从他面前晃过，气喘吁吁的他手里提着一只断手，他拿起断手，放进自己嘴里狠狠地咬了一口，再次冲了上去。

    不远处的五琦抓住手中的注射器，狠狠地刺入别人的身体里，随着液体推入，那人的舌头开始肿大，开始并且开始挤压气管。

    眼看着其他人已经纠缠得越来越深，李火旺伸进自己怀里用力抓起，直接往嘴里一塞，四周的雨水再次变得透明起来，那一直压在嗓子眼的话终于是说出来了。

    “他们的大象已经撞过来了！！”

    此时此刻，李火旺再一次瞧见了福生天，那无比绝望的福生天，他心中开始不断泛起恐惧，但是又被煞气不断抵消。

    提醒到了赵霜点，就在李火旺准备再次把手伸进自己的脑子里，再次把关于福生天的所有记忆全都拿出来时，紧接着他瞧见远处的福生天看了自己一眼。

    而就这么简单的一眼，李火旺身体，散了。

