第三百五十三章 隐藏

~~~~~~~~~

    听到声音的李火旺扭头望去，只见那荆棘跟爬山虎布满的墙壁缝隙间，隐隐有些字体。

    变成长鞭的铜钱剑迅速飞舞几下，正面墙壁瞬间一清。

    “何为而我，予终是何？怪哉。”

    “不欲杀之也！吾直欲观之！”

    “侧身不见吾，吾欲皆行焉！”

    “瞧着像是心浊所写，只是这笔记怎么瞧着不像是一个人写的。”拓跋丹青细细琢磨着。

    “哎呀，丹青呐，别看了，你的蛊给我来点，我要配着阳寿丹服用。”

    记相说着从怀里掏出阳寿丹，一把塞进嘴里，头上的白色肉眼可见的减少了很多。

    “记相大人，您这可快要到顶了，再吃阳寿丹可就麻烦了。”

    “哎~咱家能不知道吗？先把这事情办成吧，要不然啊，我也活不到变成人魈的时候了。”

    李火旺懒得听记相的絮絮叨叨，忍着疼痛警惕的四周的一切。

    这眼前局面暂时控制了，但愿这次能快点结束，可不能再节外生枝了

    “呵呵.”听到声音，李火旺微微一抬头，瞬间跟一位满脸污秽的女人来个一个面对面。

    女人的头发很长，脸色很是清秀，她就这么倒吊着出现在李火旺的面前，表情异常兴奋的跟李火旺对视着。

    短暂一瞬，下意识的一个念头出现在李火旺的脑海中，“她是心浊！！”

    李火旺毫不犹豫手起剑落，直接捅入对方的腹部。

    心浊口中咳血的跌落在地上，表情极度震撼地看着李火旺。口中不断重复着。

    “你没事？你居然没事？”

    情绪亢奋的李火旺此刻哪里还顾上的那些，手中的铁勺已经举起，骑在她身上就要把对方那双能让人消失的眼珠子给扣下来。

    “耳玖！留下她的眼珠子！千万别扣！杀了她都别扣眼睛！”

    听到这话，李火旺迅速卸掉对方的所有关节，对方这下除了眼珠子能动以外，别的什么都动不了。

    虽然弄不清楚，这一切到底是怎么回事，但是心浊送上门来，哪有放过的道理。

    他从自己那红色道袍上扯下一条红条带，就要把心浊的眼睛缠住。

    然而此刻对方却一点都没有挣扎的意思，反而表情惊恐地盯着墙上的那些大大小小的字。

    “不！我没杀她们，我也不知道！可我没杀她们！”

    当里三层外三层地把她的眼睛全部裹住，李火旺这才松了一口气，倒在地上大口喘着气。

    缓了一会，李火旺跟记相等人相互对望着，此刻所有人的表情都异常古怪，这跟他们猜想的都不一样。

    “耳贤弟？你是如何做到不被心浊藏起来的？又是如何让这心浊直接跳到你面前让你抓的？”

    听到拓跋丹青的话，李火旺低头想了想，抬头来回答道：“兴许是运气好吧。”

    他猜测可能跟自己的心素身份有关，但是这种事情是万万不能告诉他们的。

    这话一出，拓跋丹青眉头一皱不再问了，心中腹诽到：“什么叫运气好？”

    可就在这个时候，心浊再次喊了起来，“不！我没杀她们，我也不知道！可我没杀她们！”

    当李火旺一回头，顿时瞳孔缩到了极小。

    只见那盖着心浊眼睛的布不知道什么时候已经消失了，她正在再次盯着墙上的那些字看着。

    “不行，死物不能盖住心浊的眼睛，必须要用活物才行，李岁，出来帮忙！”

    当两根蠕动的触手从李火旺腹部伤口处钻出，缠绕住心浊的眼睛，这下对方总算是安静下来。

    见心浊当真是被抓住了，记相激动走了过来，双手抓住李火旺的手不断摇着很是感激地说到：“耳玖啊！你这下可是帮咱们大忙了！以后有什么事情尽管找咱家！”

    “记相大人言重了。”李火旺听得出对方话里的意思，对方这再说欠自己一个人情。

    虽然过程一些出乎意料，但是既然目的达到了，那什么都好说。

    “各位走吧，上京那边急着要呢，”记相看起来比所有人都急。

    李火旺点了点头，抓起心浊抗在背上向着外面走去，走之前李火旺不忘向墙上瞥了一眼。

    “吾妻死，则夫弃之墙隅，夫墙隅何为有则多死？”

    当看到这，李火旺表情诧异起来，他走到墙角稻草用手拉开，一具具恐怖狰狞的干尸出现在他面前。

    “怎么这么多死人？而且都是女人。”看到这一幕，哪怕十分淡定的申屠刚脸上都露出一丝诧异。

    这意外让其他人也停了下来。

    “这墙上不是写着呢。”拓跋看着墙上那些字缓缓说到：“这些都是心浊的妻子，这还是少的呢，其他都被他给弄消失了。”

    “真的好生奇怪，这心浊明明是个女的，她怎么可能有妻子？”

    “快走吧，管她有没有。”

    记相显得有些急不可耐了，只要能把心浊安稳带回去，他才懒得管这心浊是男是女呢。

    可这话立即引起李火旺的警惕，心中猛地咯噔一下，他看向其他人开口说到：“该不会还有一只心浊吧？”

    这话让屋内的气氛变得有些压抑起来。

    “娘的，怕什么怕！老子还怕这狗屁心浊？要不是这东西跟耗子躲猫一样难找！我能一个打三个！”申屠刚的话让其他人脸色迅速回暖。

    “说得没错，实在不行，咱们还有耳玖贤弟呢，心浊对他没用。”拓跋丹青笑呵呵，很是亲近的用手拍了拍李火旺的肩膀。

    一伙人继续向着村子外面走去，一直快走到村头的时候，都没有意外出现，这让李火旺有时间关心一直不怎么说话的洪大。

    “怎么？洪兄？都死里逃生了，怎么脸上半点笑容都没有呢？”

    还要之前洪大被甩出来当挡箭牌了，要不然他还真不一定回的来。

    嘴唇发白的洪大似乎想裂出一个笑容，可是他却怎么都做不到。

    “好多人，那里面好多人。”他声音沙哑的总算开口了。

    “什么好多人？”

    洪大眼睛直勾勾地盯着李火旺背上的心浊，“心浊心中的业障，影响最多的不是别人，而是她自己。”

    “那里面很多人是心浊的敌人，但也有不少人是这心浊的家人跟好友，他们告诉我，之前遇到危险的时候，心浊就把这些人藏了起来，藏在自己的业障里。”

    “本来打算等到了安全的时候再放出来，结果心浊忘了，她忘得一干二净。”

    “刚开始心浊还能控制，可是越到后面，心浊就会不受控制地藏起自己的记忆，藏起自己的年龄，藏起自己的雌雄。”

    “甚至可以说，这心浊上一个时辰跟下一个时辰完全就是两个人！”

    明天三更

    (本章完)

