第五百四十八章 龙

~~~~~~~~~

    面对着暂时被困住的虚年，随着六根触手跟两条腿在地面上用力一撑，手握铜钱剑的李火旺高高跳起。

    “给我死！”

    下一刻，锋利的剑尖顺着那印在人皮左眼窟窿处插入，又稳稳地从后脑勺钻了出来。

    李火旺没忘记刚刚诸葛渊说的忌讳，双手在剑柄上用力一推，借着这力道，直接反跳回来稳稳落地。

    可是当他看见这脑袋上插着一把剑的虚年，居然稳稳地站在那里，李火旺脸上顿时变得异常难看。

    李火旺发现自己左脚不知道什么时候被一根红色扎穿了，变得干瘪衰老了很多。

    这虚年的智力远比自己想象的还要高，甚至还会以伤换伤，设陷阱让自己无法利用脊骨剑逃脱。

    “这东西到底是什么做的，脑袋插了一把专门破邪的铜钱剑，居然一点反应都没有！”

    李火旺果断脱掉身上红色道袍扔在地上，从怀里掏出火镰。

    中剑的虚年站在原地，并没有冲向李火旺，反而扭动着那被人皮盖住的脸看向左侧。

    她巨大兽身微微下倾，从人皮下面发出野兽般的威慑低吼。

    下一刻，“砰砰砰砰～”沉重而凌乱的脚步声再次响起，这一次更近了，近到李火旺甚至都感觉有些刺耳。

    他微微偏头，在混沌的黑暗中，他看到如同小山般巨大的东西伴随着脚步声向着自己这边靠来。

    它已经很近了，当它再近一步后，视力极佳的李火旺在黑暗中看起来那东西的全貌。

    灯笼，龙旗，圆版玉，游环，铃铛，不同陈旧，布满灰尘的装饰密集地布满眼前这高耸巨大的木楼。

    绘有红色云龙，缠住乌青缎系带的四柱，四柱之间黑云龙羽纹的幨帷把整个木楼围得严严实实。

    那些沉重杂乱的脚步声则来着这木头下面，各种衣衫褴褛形如骷髅，脑袋却被白布条死死缠住的太监们，如同骡子般拽着绳子往前拉。

    虽然这木楼上所有东西变得破败很多，污秽了很多，甚至腐朽了很多，但是李火旺还是一眼就看出来了，这东西是的大齐皇帝的天子车辂！

    他怎么也没有想到，自己刚刚听到的动静居然是那大齐的僵尸小皇帝！

    强烈的视线从那木楼上射了过来，死盯在李火旺的身上，他哪里还不知道自己是被盯上了。

    看了一眼远处的虚年，又看了一眼充满压迫感向着自己逼近的天子车辂，李火旺狠狠在心中暗骂了一句。“这破地方！我就从来没有好运过！”

    如今这种局面，已经无需多言了，李火旺大嘴一张，把李岁给吐了出来，对着她举起脊骨剑用力一划把它送回大梁，紧接着，他毫不犹豫举起火镰在自己皮肤上用力一划。

    “轰”的一声，李火旺瞬间爆燃，此刻的他如同一把耀眼火炬，瞬间照亮了四周的一切。

    透过摇摆的火焰，李火旺看了一眼虚年，带着身上的火焰向着那巨大的天子车辂冲去。

    跟神秘莫测的虚年相比，这齐皇帝看应该好对付一些，并且看起来更好烧。

    两者距离的靠近，李火旺听到了一些别的声音。

    “吾皇万岁.谢主荣恩皇上吉祥”这些形如槁木的太监们一边拉着，一边麻木重复着一些意义不明的话语。

    下一刻，随着李火旺右手一抬，太监们瞬间被火焰包裹，变成一根根会动的火炬。

    李火旺脚受了伤，移动不快，但是他有别的办法。

    “轰！”彭龙腾重重砸在李火旺身边，巨大的手掌单手把浑身着火的李火旺捏住，对着那天子车辂最高处就抛了上去。

    随着李火旺撞入其中，当云纹幨帷纷纷自燃殆尽，李火旺在火焰中看到了大齐的小皇帝。

    一位只有六七岁的小孩穿着宽大的龙袍，坐在那更加宽大的龙椅之上，显得是如此的不协调。

    更不协调的是他的样子，他只听说过，这大齐的小皇帝早就已经死了，是僵尸。可是他只看到只是一位肥嘟嘟，眼神中充满纯真的正常孩童。

    下一刻，这无比正常的孩童开始升了起来，身下的龙袍也越拉越高。

    等龙袍全起来后，最终把下面那摞在一起的龙脉给露了出来。

    谁能想到，这大齐小皇帝不是一个人，他还在活着的时候居然就已经接上龙脉了！

    狂风炸响，整条龙脉在空中盘起，而最顶端的小皇帝，张开肉嘟嘟的双手拍着，乐的咯咯直笑。

    一股强大的气场压了下来，甚至把李火旺身上的火焰压都不敢往上蹿。

    “唰~！”李火旺握住脊骨剑，对着天上用力一斩。裂隙飞了过去，打在那东西居然丝毫没有作用！

    这李火旺拿到脊骨剑以来，第一次见对这双重历史的间隙的切割毫发无损的。

    龙脉身体猛地一抖，一道残影飞来，重重地抽在了李火旺身上。

    当他口吐着鲜血飞出那着火的天子车辂，身上的火焰瞬间熄灭，四周幻觉，无论是上官玉婷，还是诸葛渊他们都变得忽明忽暗起来。

    眼看李火旺从极高的地方就要摔倒地面上，他猛地一闭眼，瞬间感觉到自己摔入冰冷的湖水中。

    等他挣扎的游到水面，再次睁开眼睛，发现自己大半个身子被半埋在土里。

    “诸葛兄！你们没事吧！”李火旺一边挣从土中爬出来，一边在心中对着诸葛渊焦急询问到。

    诸葛渊张嘴焦急地说了些什么，然而此刻李火旺压根听不清。

    不过当看到诸葛渊手向着天子车辂指去时，李火旺一扭头，就看到那大齐龙脉如同一条真龙般，带着强大压迫感向着自己俯冲而来。

    “吼~！”一声怒吼让龙脉在空中猛地一悬停，在空中头尾相交地盘结起来。

    李火旺向着声音方向发去，就看到那居然是虚年的声音，她身上的毛发整个炸开，看起来对龙脉的出现非常的愤怒。

    看到这一幕的李火旺低头看了看自己被扎穿的腿，“试一试！看看能不能趁着他们龙虎相争，先回大梁！”

    李火旺马上说干就干，举起脊骨剑划出一道裂隙来，就冲了上去。

    可下一刻，龙脉用力扫了下来，把那道裂隙瞬间甩成碎片。

    看起来龙脉对于这两重历史的裂隙出现，非常地排斥，直接扔下向着他们挑衅的虚年，直接向着李火旺扑去。

    那重叠摞成一起的龙脉速度极快，力道也极大，快速的挥动一下，李火旺的左半边肩膀就瘪下来一半。

    耳李火旺手中的紫穗剑一剑插在龙脉身后，可这伤对于对方来说跟挠痒痒没什么区别。

    这是李火旺第一次遇到如此强大的强敌，身上的任何东西对他们没有起到任何作用。

    ————

    下一章更新 00点02

    (本章完)

