第九百一十七章 秩序

~~~~~~~~~

    忽然被别人逼停，这种情况，不说别人怎么反应，至少李火旺明显火冒三丈。“你怎么开车的！往车头上撞吗？”

    等那轿车司机拉开车门，李火旺震惊地发现，那司机不是别人，而是白塔监区的医生易东来！

    他怎么也没有想到，自己居然会在这种地方，见到自己的主治医生。

    “你真觉得你的病历被人翻过，我会没有察觉吗？”易东来说明了缘由，很显然他是偷偷跟过来的。

    李火旺握紧摩托把手，快速环顾四周。警惕着那些随时都有可能出现，把自己抓回去的护工。

    “别看了，今天就我一个，我想跟你好好聊聊，李火旺我是真的很好奇，你是怎么从白塔监狱逃出去的？那可是监狱啊。”

    易东来真很想知道为什么，无论多么严厉的戒备，李火旺这家伙始终都能逃出去，这可不第一次了。

    “怎么逃出去的？因为我有帮手！因为过去发生的一切都是真的！那些根本就不是幻觉！！”

    “易医生，你是个好医生，但是在这件事情上你错了，而且错得很离谱！”李火旺非常斩钉截铁的说道。

    听到这话，易东来笑了，面对李火旺的质问，他丝毫没有在意，他依然只是在乎自己的目的，用尽一切办法把李火旺带回去，然而治好他，彻底恢复自己的名誉，拿回自己应该拿回的东西！

    “你真这么认为？那你敢对你妈的面再说上一次吗？”

    说完易东来举起手机，手机屏幕的另外一边，是孙晓琴那哭泣的面孔，她的样子变得更老了。“火旺，火旺你到底在哪啊？赶紧回来吧，妈求你了，我看到你的眼睛，我的心都在滴血啊。”

    李火旺的头变得更痛了，表情狰狞他咬紧牙关死死地抱着自己的脑袋、

    就在易东来举着手机，向着李火旺走来的时候，伴随着轻轻的啪的一声，手机屏幕瞬间变成了黑色。

    “该死的！怎么回事！偏偏这时候！”易东来脸上愤愤不平地拍打着手机。

    不过当他瞧见李火旺不再挣扎，他当即把手机一扔，马上恢复回状态。“李火旺，不管你经历什么，你要记住一点。你是有病的。”

    “你的一切逻辑。以及你经历过的各种光怪陆离的事情都有可能是你的妄想！”

    “不，你错了！你错得离谱！你跟我走，我让你认识到底什么是真实！虽然很离谱，可是它就是真的！！”李火旺拽着他向着清旺来别墅走去，他要让易东来彻底明白，自己说的那些人都是存在的，真实存在的大活人！

    一边快速走着李火旺一边有些无语伦次的把自己的经历的一切都快速转述给了易东来。

    “呵！斩了司命，你就能时间倒转？你觉得这可信吗？”易东来满脸的不醒，不过瞧见李火旺在跟自己交谈，他理性的没有反抗，跟着他继续走。

    “假若说着我们存在的这个世界居然还能时间倒转，甚至这个世界都是唯心的，那你还不如说我们生活的这个世界根本就是假的算了。”

    “你想想看，哪怕就是一个有魔法的世界，那也要讲逻辑的，一切都非常的严谨，如果一个世界真的如你说的一样，连时间因果这种基本的东西都能随意修改，这个世界实在的粗糙是不稳定的，从根本上就立不住脚，”

    易东来话音刚落，李火旺的手如同触电般缩了回来。眼中罕见的带着一丝恐惧地看着他。“你到底在瞎说什么！”

    “我想说的是这件事情只有两种可能，要么你看到的那一切都是假的，都是你自己的妄想，要么你说的是真的，那整个世界就是假的！”

    “按照你之前的说法不应该就是这样吗？错的不是你，是整个世界。”

    “李火旺，你现在觉得这两种可能，到底哪个真实性高一点？”

    看着李火旺咬紧牙关，易东来伸出手指来推了推自己的鼻梁，脸上露出一丝自信。

    他开口还准备继续说些什么的时候，就瞧见一个试管落到自己面前，摔了一个粉碎，里面的一些液体撒出来了。

    下一刻，他就什么都不知道了。

    清旺来走到昏厥过去的易东来面前，隔着他向着李火旺说道：“别让秩序靠近我们，他们的靠近会摧毁我们的一切。”

    “我说过，秩序不会帮助你，哪怕你不信我也不信赵霜点，你也应该信你自己。”清旺来的表情非常的认真，一点都没有之前平易近人的笑容。

    说完这话，清旺来单膝跪地，伸手在易东来身上寻找起来，当他摸到录音笔，又摸到了不止一个定位器，这家伙是有备而来的。

    “我们的计划要提前了。秩序蔓延过来了，先出了海关在说。”

    李火旺看着地上的易东来，把他搀扶起来，靠在一边，骑着摩托快速离开了。

    不知道是不是因为易东来的惊吓，李火旺现在的精神状态比之前好多了，头至少不疼了。

    提前出发对于李火旺自己来说都还好说，可是杨娜却不行，她必须要有人管看护才行。

    不过好在赶来的赵霜点帮上了这个忙。“我能让我保姆照看一阵子你的女朋友，不过李火旺既然迟早要回到之前的时间节点，你这么做又有什么一样呢？”

    她的话并没有让正在跟李火旺跟杨娜的悄悄话停下来，好说歹说，最终杨娜同意无生老母远程做法帮忙，这才准备出发。

    “我们其实没必要这么赶，把那医生弄死，直接找个地方埋了就行。”巴楠旭的话让其他人都看向了她。

    “不好，短暂的切断秩序是没有意义的，这样只会更加引来秩序的，出发。”清旺来一锤定音，让所有人都上了前往码头的车。

    路上李火旺的思考还没有停下来，思索着整件事情的前因后果，以及易东来说的那些话。

    就在这时，一旁的赵霜点的声音传入了他的耳中。

    “李火旺，对于你之前说的时空倒转，我这里有另外一种假设，知道平行世界吗？”

    “也许你并不是时空倒转，之前跟你接触的我们也许在另外一个平行世界中，因为发生了某件事情，可能是司命死亡又或者别的。”

    “你被这股力量，把你跳到下一个平行世界，重新结识新的我们把相同的事情重新开始。”

    (本章完)

