第六百三十七章 抄手摊

~~~~~~~~~

    很快两碗红油抄手被放在两人的面前，杨小孩用筷子从油光光的红汤中，夹起如同白色小船的抄手。

    带着葱花的抄手放进嘴里一嚼，杨小孩不由得点了点头，虽然裹着红油，可吃起来却一点都不腻，反而满口的微辣浓香，好吃得很。

    哪怕以他一个厨子的角度来说，这抄手也做得极其到位。

    这大冷天的，能吃完一碗热腾腾的抄手实在是享受得很，抄手一个接着一个塞进嘴里，两公婆吃得不亦乐乎。

    「当家的，这东西你也会做吗？」

    「我会做，但是没这家做得好吃，估计他有什么秘方吧。」

    杨小孩偷偷地看着远处的灶台，发现煮抄手的锅里似乎飘着几根棍子，心中顿时不由上了心，猜想着那是什么棍子。

    就在杨小孩一边吃一边偷师的时候，一個颤颤巍巍头发发白的老婆子拄着拐靠近了摊子。

    「您老来点红油抄手啊？」捞抄手的摊主问道。

    老婆子舔了舔有些开裂的嘴唇，瞧了一眼锅里翻滚的抄手。「那个，我有吃的，店家，可否给我来碗热水啊？我下着吃，要多少纹钱啊？

    偷师的杨小孩顺道撇了那老婆子一样，发现这人穿着破破烂烂的，身上不少地方还有很多补丁，整个人跟即将干枯的槐树一样。

    「瞧这话说得，一碗热水要什么钱，您坐着，我这就给你倒！」

    老婆子对着店家一顿千恩万谢后，左右看了看，来到杨小孩隔壁那桌坐了下来。

    当一碗热水送到她面前的时候，那老婆子打开自己的布包，从里面拿出一个小黑陶瓷罐。

    她先是顺着碗边喝了一口水，紧接着从竹筒里拿出筷子，小心翼翼地从陶瓷罐里夹出一块滴着黑水的鹅卵石。

    「哎，当家的，你快瞧，那人咋吃石头啊。」

    等杨小孩看去之后，就看到那老婆子把那石头放进嘴里吸得津津有味。

    等把那块石头吸的一点黑色都没有之后，老婆子这才把石头重新吐回到陶瓷瓦罐中，再次端起那碗热水沿着边哧溜了一口。

    等她再次把一颗石头塞进嘴里时，赵秀梅脸上有些不忍心地向着杨小孩说道：「咱们给她要碗抄手吧，这光吃石头哪能吃得饱啊。」

    「嗯。」杨小孩轻轻地点了点头，他也看不得人饿，当初做乞丐的时候，他可太知道饥饿是一种什么样的感受了。

    当然了，杨小孩不敢施舍太多，顶多给对方点一碗吃食，毕竟财不外露的这条规矩他还是知道的。

    等杨小孩点的八两抄手送到了，他端着那刚出锅的美食送到那老人面前。「老人家，吃这个吧，这个比你那个顶饿。」

    老婆子愣了一愣，对着杨小孩露出没有一颗牙齿的大红色牙槽笑了起来，「娃娃，多谢了，我用不着，我这啥都有啊，你瞧，这块石头是红烧排骨味的，这块是八宝鸭味的，还有这块，这块是酱大肘子。」

    用筷子在那陶瓷瓦罐里夹出各种形状的鹅卵石显摆一会后，她端着那碗走到旁边耍猴的身边，直接把那碗抄手送到那三只猴子面前。

    三只猴子明显饿坏了，连忙扑上来左右开弓，没过一会连碗里的红油都舔得干干净净。的

    杨小孩表情复杂一步三回头重新坐在了自己的位置上，瞧着那继续吸着石头的老婆子。

    想了一会，他一脸惋惜地对着身边的赵秀梅说道：「你说这老人家是不是也跟李师兄一样脑子有病啊？」

    「有病让她到处乱跑，这家的后辈真不孝顺。」赵秀梅有些愤慨地说道。

    「要是这老人家跟我一样，没家人呢？」

    「········」两人沉默不语。

    然而不管他们情绪如何，作为一个陌生人，他们能做的已经做了。总不能探亲的路上还带着一个疯癫的老婆子。

    两公婆虽然心好，但是还不至于心好到这种地步。

    两人继续埋头吃了起来，但是不知道怎么的，这抄手没有刚刚的时候好吃了。

    一个两个三个，随着碗里的抄手都进了肚子，吃完的两人站起来就准备离开。

    可就在这个时候，一位骑着黑驴的老道，带着两个弟子走了过来，长须飘飘看起来十分的仙风道骨。

    「师傅咱们今天在这吃吧。」

    「嗯~~行，话说上一次吃抄手的时候，我还除暴安良，请了雷公劈了两只为祸人间的夜叉。」

    这话一出，摊子里的所有人都向着这道人看了过来，眼神中带着敬畏的目光。

    「那是，我师父是什么人，马上就能得道成仙的得道高人啊，生平最嫉恶如仇了。」旁边的两位道童在不断拍着马屁。

    当听到这话，那三只猴子中的其中一只，看了一眼正在吃第二碗的主人，一咬牙拽着脖子上的锁链，嘴里大声喳喳叫着。

    最后甚至还跪下来，对着那老道人不断磕头，嘴里居然哆哆嗦嗦开始说人话了。「救..渣渣！！救救命！！」

    「嗯？」老道人单手一拍桌子，眉头一皱，脸上顿时不怒自威。见自己的底细被识破，那耍猴的人猛地把桌子一掀，从怀里就掏出一把短刀来，打算跟对方拼命。「他妈的！老牛鼻子，你想干什么！」

    然而看到对方双方发红的样子，老道人身体猛地一抖，双目有些发飘地看向别处，坐在凳子上就不起来。

    这一幕出乎所有人的预料，包括那准备玩命的要猴人。「哈哈哈！原来是个样子货！」

    他说着伸手拉过那只磕头的猴子，一脚就直接踢了它倒地吐血。

    「还敢告状是吧！我让你告！我让你告！」巴掌不断地甩着，把那猴子脸上的猴皮都要甩下来了。

    就在杨小孩正在犹豫的时候，一颗鹅卵石飞了过来，打在那耍猴人手臂上，瞬间打的折弯成两节。

    就在他捂着手惨叫的时候，旁边的老婆子用力一吐，口中的鹅卵石直接飞进了耍猴人张大的嘴巴，打碎了骨头搅烂了脑浆。

    老婆子在四周所有人的注视下弓着背走到头破血流的猴子身边，双手把那张猴皮扯开，里面是一颗血肉模糊的孩童脑袋。

    这猴子其实都是真人，只是外面裹了一层猴皮。

    「哎….可怜呐.可怜啊。」

    说着她掏出一块白布小心翼翼地缠在了这猴娃的脑袋上，「来啊，这世间都是苦难，信石渎爷爷吧，只要信了石渎爷爷，日后才能投个好胎啊。」

    下一章更新，23点30分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十七章 抄手摊免费阅读.

