第五百五十章 死

~~~~~~~~~

    面对虚年如此奇特攻击，龙脉似乎并不想这样善罢甘休，拼命挣扎着虚年的红色残影纠缠在一起。

    当李火旺即将撞上龙脉的那一刻，十多根龙爪已经竖立等着他了。

    可这仅仅只是李火旺迷惑的障眼法罢了，彭龙腾瞬间出现在他面前，稳稳地接住了他，再狠狠地向着那大齐小皇帝扔去。

    此刻已经不能算小皇帝了，他已经彻底变成了一团，看起来只有巴掌大小皮肤近乎透明的早产儿。

    李火旺忽然手一伸，单手拔出了插在龙脉上的紫穗剑，就向着那小皇帝砍去。

    “李兄！这样杀不死它！先斩断它跟龙脉的链接！”

    听到诸葛渊的话，咬紧牙关的李火旺手中剑身瞬间往下挪了三寸。

    “刺啦”一声，那小皇帝跟龙脉相连的背部，血糊糊的被斩开了。

    下一刻，李火旺手中紫穗剑直接一挑，锋利的剑尖从对方的胸膛穿了过去。

    此刻模样怪异的大齐皇帝，挣扎干嚎一声后，纤细的手指头抓了抓刀身后，大脑一歪不再动弹了。

    当李火旺挑着小皇帝尸体向着地上坠去的时候，失去了小皇帝的龙脉居然开始疯狂地膨胀。

    黏稠的血液，怪异的器官还有各种歪七扭八的龙鳞，龙爪龙角不断撑破龙袍从里面钻出。

    上面大大小小的臃肿眼泡，死死地盯李火旺，充满着病态的渴望。

    那些聚集在一块的龙爪，更是拼尽一切地向着李火旺抓来，确切地说是李火旺剑身上死去的小皇帝。

    “李兄！这样不行！龙气会这小皇帝再次催活的！不能让他们碰到！快把他扔大梁去！”

    半空中的李火旺猛地一甩剑身，把那尸体甩到了旁边虚年的红色虚影之中。

    紧接拔出脊骨剑，对着那边用力一斩，那道历史裂隙穿过了虚年的红色，把里面小皇帝带去了大梁。

    等处理完这一切，坚硬的地面已经近在咫尺了。

    李火旺深吸一口气猛地一闭眼，下一刻，感觉到身体重重地砸冰凉的水面上。

    感觉到水从自己皮肤上划过，他并没有第一时间往上游，而是摆动着双腿，贴着水底向着左侧游去。

    就这样一直游到几乎快要憋不住气的时候，李火旺这才挣扎地往水面上浮，随着他的脑袋越来越疼，水也开始变得越来越黏稠，并且四周压来得力道也变得越大。

    “碰”的一声，李火旺掀开地皮，从土中翻了出来，他张开嘴巴大呕着土块。

    都顾不上身上的剧痛，李火旺下意识地抬头，就准备向着龙脉方向看去。

    可还没来得及看清，地面开始剧烈颤抖起来。“地地震了？！”

    黑暗中飞沙走石，天地巨变，重伤的李火旺此刻能做的很少，他只能趴在地上，强打起精神，等地震过去。

    不知道过去了多久，等到李火旺身上的伤都开始结疤了，那种剧烈的震颤感这才终于消失。

    李火旺用剑拄着地面摇晃着站了起来，向着尘土飞扬的四周小心张望。

    “等等，怎么这么亮？天灾过去了？”李火旺小心试探一会，猛地一抬头，发现天上的黑暗果然消失了！

    可没等他高兴一会，李火旺就看到那颗高挂当空的太阳有些不太对劲，它本应该无比耀眼的圆球，上去却出现了一些黑色的斑纹。

    “哇，道士，这天狗真的把日给吃了啊。”和尚把右手盖在自己眼前，仰头向着天空看着这奇特的一幕，一脸感慨地说道。

    “这这.世界到底怎么回事？这世界到底是真实的吗？”一瞬间的动摇，让李火旺心中猛然产生一道冷颤。

    “不，你不能怀疑，你可是心素！你要是怀疑，那事情可就大发了！”李火旺握紧拳头用力砸向自己的脑袋。

    猛砸了几下后，李火旺停了，不是他自己要停的，而是强大的危机感迫使他停下来。

    “碰~！”厚重的兽爪踏在地上，震开了四周的尘土，紧接着虚年从尘土中现出了巨大身影。

    之前的苦战看起来对于虚年来说同样消耗巨大，不过虽然她的身上毛发稀松了很多，脸上的裂纹也更多了，可跟此刻凄惨的李火旺比起来，那好了不知道多少倍。

    李火旺强撑着握紧了剑柄，仰头看着那张破烂的女人脸，咬紧牙关不露出一丝怯意地问道：“都这样了，伱还要跟我斗？既然你能听得懂人话，那你也应该明白你我本来就没什么仇吧？“

    听到李火旺说这话，虚年并没有马上回应，渐渐那张撕裂的脸上仿佛人一样露出非常复杂的神情，似乎想对李火旺说些什么。

    李火旺可不会等她慢慢想，开始挪动着脚步缓缓向后撤去，就在虚年那巨大的身体重新没入土黄色的尘土当中，一道带着万千情绪的女声从里面传了出来。

    “欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。”

    李火旺几乎是条件反射般，举起武器。“什么素？！她是不是认出我是心素了？”

    等了一会后，当李火旺发现虚年是真的离开后，才发现自己是理解错了，这两段词似乎是包含着别的意思。

    “尺素？诸葛兄，这虚年刚刚说的是什么意思？”李火旺在心中疑惑问道。

    诸葛渊看着虚年离开的方向，想了一会后，轻描淡写地说道：“虚年向来喜欢学舌，没什么意思，李兄，你如今这幅模样，还是赶紧先回大梁歇息歇息吧。”

    李火旺看了他一眼，紧接着又看向自己那条布满皱纹受伤的脚，“我这样怎么追得上裂隙，还是先原地回复点体力。”

    说罢，李火旺扶着剑，找到红色道袍重新披在自己身上，紧接着找到一块石头缓缓坐了下。

    渐渐地，四周因为地震而飞扬的尘土散去了，出现在眼前的一幕让他感觉到无比的震撼，地震让四周的一切地貌彻底发生变化。

    明明刚刚还是平原的，可是如今居然却变成了悬崖，此刻他就坐在陡峭的悬崖边上。

    这到底是怎么回事？李火旺低头看了一眼悬崖下面东倒西歪的一切，紧接着又抬头看了一眼那黑黄相间的太阳。一时间脑子实在乱得很，有种在梦境中的错觉。

    一旁的诸葛渊，也跟着李火旺一同默默地看着一切，良久过后，他缓缓说道：“小生也不知啊.”

    ————

    下一章更新 00点01

    (本章完)

