第三百二十七章 一家同堂

~~~~~~~~~

    “爹，这是枣泥馅料的月饼，我记得你最爱吃枣泥馅的了。”白灵淼特意捧着一块抹了红印子的月饼，踮起脚来放在一块灵牌面前。

    “弟，你喜欢吃豆沙的，村里没找到豆沙，你试试这芝麻的吧，滋味也蛮不错的。”

    分完月饼后，白灵淼又重新掏出三柱香点燃，跪在地上向着他们拜了拜，插在剩下的月饼上。

    寥寥青烟缓缓地在灵牌间飘荡，白家祠堂再一次有了香火。

    白灵淼仰头看着面前的这堵黑墙，似乎在想着什么。久久之后脸上露出一抹笑容说道：“今天月夕，我陪着大家一起过吧。”

    她从盘子里拿起一块月饼往前走两步，在那祠堂的阶梯上坐了下来。看着天上明亮的月亮小口小口吃着月饼。

    吃着吃着一道人影出现在她身侧，白灵淼右手一伸，把手中的月饼伸进二神的红盖头里。紧接着她脑袋轻轻地往左边一靠，靠在了大神那红丝绸缎的衣裳上。

    就这样在这白家祠堂的外面的台阶上，两个头一模一样的女人默默地依偎在一起，吃着同一块月饼，赏着空中同一枚圆月。

    忽然远处亮起一道火光，白灵淼站起来望去，看到了远处用瓦片石头搭起来的土窑子。

    土窑子很高，比牛心村的其他屋子都高，冲天的火焰把这个窑子包裹起来，如同一个巨大的篝火。

    狗娃站在一旁的屋顶上，一边怪叫着一边拿着各种旧衣裳，往里面扔去。

    月夕就要烧土窑，白灵淼记得每年都是如此，只是这种事情一直是村子里兄长弟弟们喜欢的，女孩子并不怎么喜欢。

    看着那远处的冲天火光，白灵淼想起了自己那个一直不省心的亲弟弟。

    长姐如母，家里的父母每天都有事要忙，这个弟弟基本上就是由她一人带大的。

    她亲眼看着那摇篮里的小孩子，慢慢变成能跳能跑的少年，可一切的一切都戛然而止。

    对家人的思念几乎到达了顶峰，她最终颤抖的手摸向了腰间的鼓，开始敲了起来。

    “咚咚咚～咚咚咚～”有着节奏的鼓声在冷清村子里响起。

    白灵淼犹豫了几下后，颤抖地张开嘴唱了起来，那忍了一晚上的泪水总算是流了下来。

    她用的是悲家的哭烟魂调，声音中仿佛蕴含着深到极致的悲惨，四周的一切都跟着颤抖了起来。

    “清风哎~~烟魂呐~~~呜呜呜.”

    这一刻，她与那唱词产生了共鸣，如果说之前的一切只是在仙家的逼迫下，照葫芦画瓢的话，她忽然间对那些搬兵决有了更高的理解跟感触。

    只有家里人死的够多，才会明白唱哭烟魂调需要的是什么样的感受。

    她发现自己心中的情绪感染到仙家，这种感觉很特殊。

    甚至可以说，现在的白灵淼至少在悲家这块，比当初的李志强多了，然而这种代价，却是白灵淼怎么都不想要的。

    鼓声继续响着，那无比凄凉的神调依旧唱着。

    “烟魂呐～阳世三间为人等，呜呜呜阴司三城为烟魂哎。”

    “都说天为宝盖地都为池，人好比阳世三间浑水鱼，呜呜呜”

    “浑过了一时捎两晌，浑过两晌少一时哎”

    这一次轮到大神在一旁看着，看着白灵淼唱着招魂的神调，一缕缕阴风吹过了白家祠堂大门，吹过了大神的红盖头，最终吹灭了白灯笼，开始围绕着白灵淼缓缓转了起来。

    似乎感觉到了什么，白灵淼几乎唱不下去了，可是她最终开始咬着牙重重敲向了腰间的鼓。

    “闻听烟魂落了伤心泪，心里好似吃了苦黄莲，有冤情烟魂你都没处诉，有这屈情无处去喊冤啊”

    阴风变得更大了，整个祠堂内的灵牌被吹得哗哗直晃，整个祠堂的瓦片也都被吹得哗哗直晃，仿佛整个白家祠堂在这一刻都活过来一样。

    唱着唱着一抹阴风轻轻掠过大神的裙摆，钻入了那血红色的红盖头里面。

    大神身上开始冒出一股烧焦的味道，她颤抖地举起双手，迟钝的向着白灵淼靠去。“囡囡.”

    听到这声音的瞬间，白灵淼的心顿时一颤，顿时不管不顾，张开双手向着大声扑了过去。“娘！！”

    搂着大神的那一刻，白灵淼仿佛再次找到了依靠，顿时把心中积攒的一切都诉说了出来。

    她闭上眼睛说了很久很久，可一直到她停下，没有得到任何反馈。

    等她顶着那通红的眼睛，看向大神那红盖头的时候，却得到了一个失望的结果，当自己停下神调的那一刻，她就已经走了。

    “我娘走的时候，有说什么吗？”白灵淼轻声地询问道。

    大神透过那红盖头，盯着白灵淼看了很久，最终缓缓地说道：“她不是你娘……”

    “不她是我娘！我爹我爷大家刚刚都回来了！他们都在怨我！”白灵淼摇着头大声的否决到。

    大神什么话都没说，张开双手重新把对方搂在怀里，她匍匐下身子，把白灵淼整个抱了起来，放在怀里轻轻地摇晃着。

    白灵淼睁着眼睛，随着轻微地摇晃，无声看着祠堂头顶上的房梁，似乎在考虑什么。

    外面的土窑子不知道什么时候熄灭了，两人就这么在黑暗的祠堂内无声地坐着。

    “我如果走了，你能帮我陪着李师兄吗？他身边真的不能缺人。”白灵淼忽然开口说话了。

    大神只是搂着她，没有任何反应。

    “对不起，可是我真的撑不住了，我什么都做不了，我甚至不能帮我家人报仇！”

    流泪的白灵淼从对方怀里挣脱下来，从怀里掏出早已经准备好的绳子。

    她走到祠堂的正中央，把手中的绳子向着房梁上抛去开始系了起来。

    大神跟着站了起来，她走到白灵淼的身后抱着她纤细的小腿，协助她完成接下来的步骤。

    当大神轻轻地放下手来后退一步，瞬间绳子绷紧的吱嘎声，还有那无法控制的吸气声开始响起。

    大神无视了这些声音，默默绕到祠堂台阶前重新坐了下来，继续赏着空中的圆月。

    她那红盖头的后面，是白灵淼那轻微摇晃的小白鞋，而小白鞋的后面是那漆黑如同一堵黑墙般密密麻麻的亡者牌位。

    (本章完)

