第一百七十五章 说

~~~~~~~~~

    “哒哒哒”蹄铁不断踩在地上，发出有节奏的清脆马蹄声。

    后面的马车的车轱辘缓缓碾过马蹄印，再上来的是高智坚那宽大的脚印。

    一行人跟着马车沿着小路继续往前走着。

    每个人看起来都有心事，时不时有人还向着领头的李火旺偷望着。

    在他们眼中，李火旺明明已经死了，哪怕没有招苍蝇，可反复检查了很多遍绝对死得透了。

    可是他居然就这么突如其来的活了过来，这一切简直太古怪了。

    当然，诡异的还不止这些，还包括，他的身体忽然从坟堆里来到外面，胡言乱语几句世界疯了之后，又忽然昏了过去。

    这一切发生得太快了，快的他们根本消化不过来。

    要不是李师兄依然还是那熟悉的老样子，他们差点以为是别的什么东西上了李师兄的身。

    唯一让他们感到欣慰的是，重新醒来的李师兄坐在那里愣了一会后，又重新恢复了原来的老样子。

    当他们询问到底发生了什么的时候，唯一得到的回答就是，一切事情都过去了。

    他说过去了，那就过去了，没有人敢再问，人活着就好。

    “歇了，吃晚饭。。”李火旺的话让马车的车轱辘停了下来。

    一些人去打水，一些人去捡柴，一些人去摘野菜，经历了这么多天，他们配合得相当默契。

    而李火旺什么都不干，他坐在那里借着所剩不多的夕阳，翻开了《火袄真经》的译文。

    英子写的字逐渐在李火旺的眼前呈现，随着丹阳子的死去，李火旺那消失的认知逐渐回了，他不再是文盲，这上面写的是什么，也已经能完全看清了。

    这也能从侧面阐释，丹阳子是真的死了，而不是像之前一样伪装起来。

    《火袄真经》是用英子用字来标音的，透过译文，李火旺逐渐掌握了，这本用蜡包裹着的奇书用法。

    不过这东西也不是很好学，这上面说施展术法之时，必须心怀怜悯。

    施展术法，居然还需要调动情绪，这一点是李火旺没想到的。

    随着李火旺念着含糊的咒文，书上的白蜡开始逐渐融化，并且开始努力成团。

    然而李火旺还没练习一会就被打断了。

    “李师兄，嘿嘿～李师兄啊？忙着呢？”胳肢窝里夹着几根枯木柴的狗娃，嬉皮笑脸地靠了过去。

    他左右看了看，瞧见采野菜的白灵淼还没有回来的时候，他凑了过去了刻意压低问道：“李师兄啊，我为了孝敬你，之前趁着白师妹没在的时候，给你坟头烧了两个纸人，女的！！”

    “嗯？”

    看到李火旺的眉头皱起，狗娃贼眉鼠眼的四处乱瞧了后，继续凑过来问道：“李师兄啊，那两个女人，你先前在那边收到没有啊？”

    狗娃的话让李火旺实在有些无言以对。“我压根就没死。”

    “我知道你活着，可你之前不是死了吗？我寻思如果你收到了，那我也多烧几个女人给我自己候着。”

    “我之前根本没死，什么收到没收到的。”

    “可你当时明明一点气都没了，我们还特意给你放了三天才埋的，怎的，你没被牛头马面勾到地府报道啊？对了，地府长什么样啊？”

    李火旺一脸不耐烦地打量着他，想着该如何尽快结束这没有营养的废话。“我收到了。”

    “哎呀！这可太好了！”狗娃脸上顿时喜不自胜，双手一拍，乐得快要蹦起来了，心中不由得就开始盘算起来什么。

    “收到了什么？”身后传来的女声，吓了狗娃一跳。

    他回过头来，看着采野菜回来的白灵淼跟春小满，连忙打着哈哈。“没事没事，我就跟李师兄瞎聊会。”

    今天吃的晚饭是面疙瘩，这种吃食做起来简单吃起来方便。

    只要把面粉加入冷水，揉成半湿不干的样子的面团，再放进掌心，从虎口处挤到锅里。

    看到面疙瘩略微浮起，白灵淼拿起猪油罐头，挑起一大勺放进黑铁锅里，最后是放入那些最容易熟的翠青色的野菜。

    没过一会，白色的面疙瘩跟青色的野菜在水中不断翻滚。

    看到这一幕，再闻着飘起来的香气，所有人都不由得吞咽口水。长途跋涉，每个人都需要补充体力。

    “嘿，没想到我曹操也有天天吃的上白面的时候，这上哪说理去。”狗娃敲着筷子得意的说道。

    从锅里捞出来的热气腾腾的第一碗，自然是属于李火旺的。

    白灵淼端到了李火旺的面前，看着他伸出双手接过去囫囵吃了起来时，脸上顿时洋溢着喜悦的笑容。

    自己的李师兄真的没骗自己，那只断掉的手真的长回来了。

    “看着我干什么？你不吃吗？”

    白灵淼点了点头，同样打起一碗来，乖巧的蹲坐在李火旺的身边，吃了起来。

    这伙人里本来没多少人，可有高智坚跟白灵淼这两个大胃王，一大锅面疙瘩硬是吃得一点汤没剩。

    当把锅碗筷洗了，天色也渐渐黑了，大晚上的也没别的什么事情做，草草的升起篝火，就开始都睡去了。

    今天晚上是高智坚守夜，再加上有嗅觉敏锐的馒头，李火旺倒也没有什么好担心的，在河边洗漱一番后就躺进了马车里早早的休息了。

    刚闭上眼睛没多久，李火旺就感觉到一道柔软身体从被子的一角钻了进来。

    闭眼眼睛的李火旺抓住了她，轻轻搂进自己的怀里。

    没过多久，李火旺感觉对方双手翻抱着自己，并且越抱越紧，几乎要把身体埋进自己的体内。没过多久，李火旺就感到自己胸口有些湿了，并且传来了招人怜悯的哽咽声。

    “哭什么。”李火旺顺着白灵淼背上的秀发缓缓抚了下去。

    “我娘过去总教我，说一个好媳妇要勤快，要会持家，要大度，要会说话，还要说不能管男人的事。”

    “可是你知道吗？我真的怕啊怕你哪天又忽然跟那天一样没了，而且再也醒不过来了……”

    马车内陷入寂静，李火旺能感觉到对方对自己真挚的感情。

    白灵淼的声音带上了一丝哭腔。

    “李师兄，你为什么总是什么事情都自己扛着？为什么不告诉我？我难道在你心中，真的什么都不是吗？”

    “因为我不想让你受到伤害，不过既然一切都过去了，那我就都告诉你吧。”

    李火旺低头亲了亲白灵淼的秀发，轻轻叹了一口开始把事情的来龙去脉跟白灵淼一一阐述起来。

    把事情的来龙去脉彻彻底底地告诉了她，絮絮叨叨地说着，一直从清风观说道了最后牦之门。

    他却忽然卡壳了。

    “后来呢？后来怎么了？丹阳子死了没有？你又是怎么回来的？”听到关键时刻，白灵淼的心不由的悬了起来。

    李火旺表情变得挣扎起来，一条条泵动的青筋在他额头出现，不由自主的开始抱住了头。

    “那些……那些……东西！！我……我不知道该如何描述！我无法用语言描述出来！！”

    抱歉，昨天刚刚写完一卷，打算休息休息，所以今天一章，明天继续更新。大家晚安。

