第六百六十八章 镔铁城

~~~~~~~~~

    包了一层铁皮的车轱辘缓缓地滚动着，在有些枯黄色的草地上留下两道深深的车轮印。

    坐在马车上的李火旺看着眼前的草地，脑海中回想着上一次自己来这地方的经历。

    对于青丘，李火旺其实了解得不多，除了知道这个地方大部分的人都是游牧部落外，以及这里的人都精瘦黝黑，别的都不是很了解。

    对了，他还记得在青丘的两个非常特别的派别，祭拜死亡的中阴庙，以及那古里古怪的舞狮宫。

    “青丘的草居然真的黄了，这是不是预示着什么?”李火旺的身体稍稍左斜，手指在这些黄色草地间划过。

    紧接着他又想起了不久前的天灾，那场失去味觉跟嗅觉的天灾只维持的短短三天就消失了。

    这并不是什么值得高兴的事情，这次的天灾无足轻重，可万一下一次的天灾是非常严重的天灾呢?

    李火旺很想弄清楚这到底是怎么回事，可除非他现在去白玉京，否则谁也不知道这天外天到底发生了什么。

    就在这时，他那极佳的视力瞧见了远处黄色的地平线中，出现了一个小黑点。

    随着马车的靠近，那小黑点也渐渐变大，最终展示出一座城的轮廓，而且它还随着他们的靠近，正在逐渐变大着。

    “这就是青丘的s铁城了吧?”李火旺看着那边喃喃自语地说道。

    来之前他做过一些准备，这是整个青丘唯一的一座城，同样也是这青丘的都城。

    在青丘这种没有木头没有石头的地方，想要建造出城镇来，几乎是不可能的，但是惟独这-铁城除外，硬生生地在空旷没有任何物质的地方拔地而起了。

    青丘的掌权者大可汗就住在其中，青丘的监天司同样也设在这里。

    既然后蜀正在跟法教交手，自己贸然冲进后蜀见到法教就杀恐怕是不行的。

    那样不但没有效率，而起还容易打草惊蛇，容易到头来除了一些百姓外，法教骨干一个都没死。

    与其那样，倒不如先跟青丘的监天司接触接触，看看从他们这里能否得到更多的情报。

    而且之前国师也说了，大梁的司天监还有四齐的司天监应该都在这边。

    就在李火旺想着这些有的没的，羊粪马粪的特殊味道逐渐涌入了他的鼻子。

    或许是因为青丘这地方适合养殖，整个-铁城外围到处都是牛粪马粪。被啃的稀松的草皮中，东一堆西一堆。其中不止有牲畜的，还有不少人的。

    当瞧见身下的车轱辘碾过一坨新鲜的牛粪，并且还在车轱辘上粘连上不少青褐的绵软时，白灵淼不由得皱了皱眉头，“这地方真脏，都赶得上安慈庵了。

    “对付一下吧，这地方一看就知道没有下水道。”李火旺说着，轻轻一抖缰绳。马车加快步伐向着城中冲去。

    在各种牛羊马中穿行，李火旺他们终于挤进了城，相比城外，城内同样也没好多少。

    里面什么建筑都有，帐篷，木屋，石屋，凌乱摆放没有一丝规划。

    而且牛粪羊粪在人脚不断踩压下，变成了一条致密的黑色屎地毯，如同大梁城的石砖一样，铺满整个道路。

    大街上很挤，人挨着人，如果仅仅只算人，那倒是真没多少，可在这城的人，基本上只要是会动的，身边都至少有一头牲畜的，所以才显得异常拥挤。

    至于味道有多难闻，看着旁边光着屁股的小孩蹲在街边拉屎，就完全可以想象得到了。

    “走，往里走!内城圈应该会好些!”

    马车队缓缓地往里挪，众人刚刚还异常难看的脸色，随着时间的推移渐渐没那么难看了。

    倒不是说环境好些了，只是他们的鼻子有些适应了。

    “爹，那是什么?”李岁指着远处依靠着城墙而建的白色装潢华丽的建筑问道。

    那建筑巨大，可以说是整个铁城最大的，但是很显然，这似乎并不是皇家建筑的模样。

    从这里，李火旺可以判断出，在这青丘，那所谓大可汗恐怕不是身份最高的，有些人比他的地位更高。

    “那应该是庙吧?”李火旺瞧见那高高的尖顶猜测到，能在青丘称的算是庙的，不由得想起了中阴庙。

    李火旺视线向着四周撇去，人群中海油一些披着黑羊皮子带着鸡冠僧帽的喇嘛。

    这些喇嘛无一例外全是老人，而且似乎都是那种行动将木的枯槁老人，暗黑色的老人斑如同牛皮癣般爬满了他们全身。

    瞧着他们身上的一些骨质挂坠，李火旺握紧缰绳轻轻一抖，让速度更快一些。

    作为一国的国都虽然是脏了一些，但是戒备方面一点都不松懈。

    还没等李火旺等人靠近皇城附近，一些背着弓，提着剑，肩膀上站着，马蹄边跟着獒的轻骑兵把他们给包围了。

    李火旺也懒得跟他们废话，避免语言不通，直接把自己那监天司的腰牌给扔过去。“玄牝在吗?就说我来了!”

    李火旺并没有被带去见玄牝，而是通过一个隧道带入地下。

    别看这-铁城外面看起来脏得要死，可谁能想到，在那肮脏的下面居然还一座干净的里城，不知道为什么，所有地方的监天司都在地下。

    挂在墙上的羊油灯缓缓燃烧，发出啪啪声，李火旺看着眼前一个古怪的女人沉默不语。

    对方的来路李火旺没看出来，他见过很多古怪的人，可脸上抹着煞白粉末，并且在这白色的粉末，还用红色画出各种古怪的图案，他还真是第一次监。

    更特别的是，这青丘女人穿着非常的暴露。除了必要的地方用布勒着外，其他地方都露着呢，并且还用各种特殊的图案画着复杂致密的花图。

    在她的身后，站着一排带着大斗笠的人，那些斗笠很大，几乎把人的身子全部盖住，只剩下两条腿。

    这些人默不作声地站在那里，为昏暗的环境平添上一丝诡异。

    “你为何找大梁司天监?”那女人冷冰冰地对着李火旺质问道，

    “让够格的过来，你不够格。”懒得浪费时间的李火旺，直截了当的对着她问道。

    然而对方的话出乎李火旺的预料。“我就是青丘司天监，我现在够格了吗?”

