第四百八十七章 高智坚的身世

~~~~~~~~~

    牛心村内，高智坚如同铁铸般的手指如同铁犁般，轻松划开结实的夯土，留下一道道痕迹。

    “你这画的是什么啊？”春小满眉头紧锁看着蹲在地上的高智坚。“你要不写字吧，我最近也跟着私塾学了一些字的。”

    高智坚看了她一眼，摇了摇头接着画了起来。

    “哎！你什么意思，伱是在瞧不起我是不是？”春小满伸手用力推了他一样。

    感觉到对方盖在自己身上的手掌，高智坚抿着嘴憋着笑地摇了摇头，继续埋头画了起来。

    “这是蛇？你过去是卖蛇药的？”

    “龙！”高智坚瓮声瓮气地说到。

    随着他手指的滑动，一条巨大的蟠龙出现在春小的面前，紧接着他的手指飞快点缀，在龙的下面画了一个坐着的人。

    “皇！”高智坚指着那人说到，紧接着在他的身边画起大堆大堆的金元宝。

    随后他又顺着那人并排画着一些小人，当高智坚在最末处画了一个的时候，他用巴掌用力拍着自己。“我！”

    “你是这皇帝的儿子？！”春小满顿时瞪大了眼睛。

    可是面对这询问，高智坚点了点头后，又用力摇了摇头。“不不.不.不知道！”

    “怎么又不知道啊？这到底是怎么回事啊？”

    “可……可……可……可能……是是假的！”

    “这不说是你的过去吗？怎么又是假的了？话说这些事情你跟李师兄说过吗？他怎么看？”

    “没。”

    “为什么啊？”

    高智坚犹豫了片刻，看了一眼春小满后，用手指在代表他的小人身边，画了一个大人。

    那大人的脸上似乎用什么东西盖着，看不清面貌，并且身后还背着三把剑。

    当高智坚咬破手指，用血把那道人身上的穿着染红之后，春小满当即明白对方要表达什么意思。

    “这是李师兄？”这天底下，穿着红色道袍人的没几个，她一眼就瞧出来了。

    高智坚用力点着头后，紧接着他用手指在自己的脑袋上写了一个大大的伍字。

    “这字我认识，是壹贰叁肆伍的伍字，就属这个字最简单了，也就是说那年你伍岁？”

    高智坚用力点了点头，紧用手指了指地上的李火旺背上的剑，紧接着用力一划，把代表他的小人给直接划掉了。

    “呃李师兄杀了你？杀了伍岁的你？”当春小满说出这话，连她自己变得迟疑起来。

    “嗯。”瞧见高智坚居然点头后，春小满顿时感觉到自己脑袋有些发蒙。

    “你被李师兄杀了，那你怎么现在还活着？而且还是把孩童时候的你杀了？”

    “可可……可可能是假的！”说到这，他重新画了一个代表他的小人，并且身上还画了甲，并且身下还画了一辆车。

    随后高智坚又画一群人围着他，拿着手中的长矛刺向了他。

    “你又死了？我怎么看不懂了呢？”

    “乱……”高智坚用力拍了拍脑袋，“乱！”高智坚的动作开始粗犷起来。

    随后高智坚又给自己多画了好几种死法，有被淹死的，还有被火烧死的，甚至被吊死的。

    最后他索性不再画人了，而是拿出黑炭画出一团团黑色的东西，看到地上的黑圈，高智坚眼中逐渐露出一丝恐惧，随着他地上的黑圈越来越多，他眼中的恐惧也越来越深。

    最后，当轮圆的结实粗壮的手臂画出一个黑色大圈，把所有的一切都彻底覆盖后，高智坚仿佛被自己画的东西吓到了，顿时跳了起来，连连后退好几步。

    “高智坚你没事吧？要不要找个郎中来给你瞧瞧？”

    随着高智坚用手擦了擦冷汗，一抹黑色也被抹在了他的脸上。

    他轻轻地摇了摇头，小心地走过去，捧起一团土，踏上去用脚把那些黑色彻底踩实了。

    紧接着他用黑炭在自己手背在上面画了一个代表着自己的小人，随后他用那只代表自己的手，挖开那踩实的土撇开那些黑色，最终把之前画的大堆大堆的元宝给露了出来。“钱！”

    他又从那堆金元宝下端，直接画出一条线来，直接连到了春小满的脚下。“拿!”

    “不不不，你还是先等会儿吧，这现在已经不是钱不钱的事情了，你再画仔细点，我怎么感觉有些发蒙呢。”春小满感觉自己的脑子也跟着被高智坚弄乱了。

    “他的意思很明白了。”一道声音从门口传来。两人扭头看去，发现是拄着拐的赵五。

    看这情景，似乎高智坚画的一切他都看到了。

    赵五走到两人面前，看着面前面目全非的一切，思索一会后，开口说到：“按他画的，高智坚过去肯定是达官显贵错不了，因此家里多得是银子。”

    “那些各种不同的死法，应该是代表着这层身份的风险，不过如果真到了座山吃空万不得已的时候，他愿意承担风险，去用过去身份帮我们找活路。”

    赵五说完，扭头看向高智坚，表情凝重地问道：“我想，你要说的就是这个意思吧？”

    高智坚愣了愣，紧接着很不给他面子的果断摇了摇头。“我……我我是皇.皇.皇帝！”

    赵五脸上露出一丝无奈，“你是皇帝？然后李师兄杀了伍岁的你？再然后你又活了？然后又死了？最后又被丹阳子给抓了？”

    “这大梁哪有五岁的皇帝啊，你编瞎话也要编得靠谱一点。”

    “而且你过去不告诉李师兄，不就是这套说辞有问题前后矛盾吗？你伍岁，那李师兄几岁啊，他也没你大啊。”

    赵五的话让高智坚表情痛苦起来，他用力拍打着自己脑袋，没几下，拍打自己脑袋的手掌变成了拳头。“乱乱！！”

    “哎，高智坚，你别这样！”春小满连忙拉住了他。“等这阵天灾影响过去了，吕家班还能出去赚钱呢。钱财的事情用不着你操心！”

    高智坚渐渐平静下来，他复杂地看了一眼不信任自己说辞的两人，握紧拳头转身离开了。

    “等李师兄回来后，要把他的疯言疯语告诉他吗？”拄着拐的赵五开口说道。

    看着高智坚离去的背影，表情有些复杂的春小满点了点头。

    “我觉得还是告诉比较好，他比我们见多识广，兴许能知道些高智坚的身世。”

    (本章完)

