第五百四十一章 盘活

~~~~~~~~~

    李火旺这话一出，围着李火旺这些人神态各异起来。

    他们确实愿意帮记相大人一同对付抢夺这家伙，可这并不代表，他们愿意要掺和到这夺嫡的麻烦事情当中去。

    “你！”佛玉炉气得想吐血，可是她却偏偏不能动手，监天司内部最忌讳沾惹上朝廷了。

    不能说沾了会这么样，可只要沾惹上了，那以后在司内就彻底地前途无亮了，这是一件比较麻烦的事情。

    对方依然在放狠话，不过当李火旺发现对方真的忌讳这一层关系后，主动权就开始回到了他的手里。

    半个时辰后，对方的围堵自己散了。

    “小子！你别想跑！我会死死盯着你的！新皇登基那天，就是伱命丧之时！我们走！”

    那女人当即一转身，异常愤怒地带着其他人离开了。

    就在一旁的洪大也准备要走的时候，李火旺却直接拦住了他。

    “洪兄，良久未见，怎么能这么走了，不如我坐东，咱们好好喝上一杯！”

    李火旺明白，想要暂时逼退她不难，可是如果想要彻底解决这个麻烦，这还不够。

    一柱香后，阳泉酒家的天字一号房内，看着精致的菜肴面前一言不发的洪大，李火旺拿起酒杯给自己倒满。

    “来，我敬洪兄三杯。”

    当酒杯端到自己面前的时候，李火旺死盯着酒杯里的烈酒不断默念道：“这是水！这是水！”

    三杯酒下肚，笑呵呵的李火旺拿起筷子夹了点蔬菜压了压。

    “洪兄，别愣住，快吃啊，跟我客气什么，当初要不是你引荐，我还真进不了这监天司呢。”

    洪大轻叹一口气，他也不是傻子，对方平白无故的请自己吃酒，可是这事情，他夹在中间是最难受的。他也想双方化解矛盾。

    “罢了，卖你个面子，我来当这个和事佬，谁让你我认识呢，你把太虚剑还她，我再替你说上几句好话，这事情就算过去了。”

    “还给她？”李火旺摸了摸一旁凳子上的脊骨剑，当即摇头。

    这么好用兵器怎么可能还回去，况且自己也不能容忍诸葛渊的尸身被别人亵渎。

    “劳烦洪兄给那位姑娘带个话，都是监天司同门，我也不想弄得太难看，剑是不可能还她，不过我可以拿相同等价的东西来换。”

    见李火旺居然说这话，洪大都是眉头皱起，夹菜的筷子也放了下来。

    “你怎么换？这太虚剑可是心蟠所炼！你知道这在内库值多少吗？佛玉炉当初都是借用的！”

    “你再这样，别怪我不念旧情了，这事情的前因后果司内可是知道了，你逃到天涯海角你也逃不掉的！”

    李火旺再次端起酒杯放在自己跟洪大之间，“心蟠炼制而成的法器？那如果我拿心素换呢？”

    “心素？”洪大身体微微往后一扬，顿了几息过后，神态恢复平静，喝了一杯酒装作不经意地问道：“一整具心素？活的还是死的？”

    听对方这么问，李火旺心中顿安，心里明白这死局终于被自己盘活了。

    “呵呵，来，先吃菜，再不吃菜都凉了。”上赶着不是买卖，见洪大松口了，李火旺反倒不急了。

    在酒桌上推杯换盏，相互试探过后，洪大最终答应回去问问。

    毕竟这是李火旺跟佛玉炉的恩怨，他只能算是一个中间人，不能决定什么。

    不过从洪大的态度上看，李火旺觉得问题不大，如果实在不行那就再加一具心素。

    聊完了正事，两人便开始聊起来闲事。

    两人关系也不算特别要好，只能算是一起共过事，但是烈酒的作用下，两人开始勾肩搭背起来。

    “耳玖，你怎么搭上皇家了？做之前也不找我问问清楚先，我告诉你啊，这条路不好走，真要好走，还轮得到你？”

    “伴君如伴虎不说，而且今天他是皇帝，明天他说不定就不是了，承诺得再好也都是空，还不如司内稳当，你这路啊，走窄了。”

    李火旺笑了笑不说话，洪大哪里知道自己是被骰子逼得呢，要不是被逼迫，自己这辈子都不会来上京。

    “都买定离手了，洪兄还是别说我了，说说你吧，你这段时间怎么样？”

    “呵，还能怎么样，破事一大堆，法教天天起事，烦都烦死了，好在报酬都蛮高的，这几个月东奔西跑的，要不是你啊，我说不定这会还在外面撵法教的屁股呢。”

    “法教现在在大梁扩散得这么厉害了吗？那司内还应付得过来吧？”李火旺撇了一眼秋吃饱，有些担心地问道。

    洪大用象牙筷子夹起一根嫩滑鸡枞菇放进自己嘴里，晕乎乎地说道：“凑合吧，毕竟现在四齐监天司已经并入咱们大梁了，人手比过去松了一些。”

    “四齐监天司怎么忽然会并入咱们大梁了？”对于这个消息，李火旺感到非常的意外。

    “呵呵，耳兄，你还不知道啊？四齐啊，亡国了。”

    李火旺的酒一下子就醒了，要知道他可是从四齐那边过来，虽说那国比较小，可忽然亡国也太突然了。

    李火旺想起自己在四齐认识的师太，还有正德寺，忍不住发问道：“怎么就好端端的忽然亡国了？”

    “哪好端端了，都打了这么长时间战了，也就大梁安稳点，别的地方狗脑子都快打出来了，只是离得咱们远，所以没感觉罢了。”

    “那新朝廷为何不要监天司？不是说任何朝廷无论谁掌权，都必须要有监天吗？”

    监天司可是为了应付天灾，只要不是脑子坏了，任何掌权者都不可能对监天司下手。

    要是天灾没人管，那再坚固的王朝也跟纸糊的差不多。

    洪大摇了摇头，端起酒杯喝了一口。“这我就不知道，我要是连这都知道，我就是司天监了，反正啊，近些年的日子都不好过，都在打仗。”

    不知道为什么，当得知四齐亡国后，新朝廷不设监天司，李火旺莫名的感觉有些不安起来，这似乎并不是什么好兆头。

    再次看了一眼身旁，不断重复啃咬着鸡肉的秋吃饱，李火旺心中暗道：“这其中有关联吗？大齐的一切可千万别在这边重现啊.”

    下一章更新 00点01分

    (本章完)

