第九十七章 李医生

~~~~~~~~~

    李火旺看着面前的主治医生，思考着着他刚刚的提问。“哪边的世界不合理？”

    他那被手铐拷住的右手指向了医院的地板。“这边的世界不合理，这边是假的！”

    李医生听到李火旺居然说这话，脸上却并没有表现出了意外，而是用食指推了推自己的眼镜鼻梁，继续开口问道：“那好，你为什么会觉得这个世界不合理呢？这总要一个理由吧？”

    李火旺并没有马上回答，而是无神地看着头顶的白色的天花板。

    “之前，我劫持那位小朋友的时候，警方拿枪射我的脑袋了吧？那为什么我还没死？我金刚不坏不成？这难道还无法证明这个世界都是假的吗？”

    李火旺忽然觉得自己跟这幻觉里的人议论这个，简直没有任何意义。

    “小李啊，这只是你的运气好罢了，那是别人脱靶了，毕竟谁规定了所有人开枪都要百发百中呢？”

    “哼，运气好，这么不合理的事情，你信吗？”李火旺冷笑。

    “有人被人劈，也有人中彩票，有人走好运就有人走坏运，你为什么会认为现实世界公平合理的？”

    “这个世界从来就不是合理的，可是为什么别人却碰到了这些不合理的事情，不会跟你一样怀疑这个世界就是幻觉呢？因为你脑子生病了。”

    说到这，医生从自己的白大褂的口袋中掏出自己的手机，对着李火旺播放视频起来。

    “你为什么这么斩截铁认为那边就一定不是幻觉呢？其实真要说起来，你在那边遇到的事情应该更加的不合理吧？”

    “丹阳子死了！！丹阳子死了！你们自由了！！都出来吧！！”手机屏幕里面，浑身被束缚衣捆住的李火旺，大声对着空荡荡的房间内喊着。

    见李火旺已经被吸引了目光，医生再次用手指在屏幕上面一划，一截新的视频又开始播放，里面的内容依然是被穿着束缚衣的李火旺。

    “假的！都是假！无论是那些雕像还是大佛都是假的，这些都是障眼法，他们骗不了我！！”

    “不如，你跟我师傅聊聊？”“呵呵....没听懂吗？我是说让你跟我师傅亲自谈谈。”

    一段段视频，里面都是过去李火旺曾经说过的话。

    当最后一段视频播出后，李火旺的瞳孔微微一缩，他看到穿着病服的自己表情癫狂，手中拿着一把扳手，一遍疯狂地大喊，一遍向着正在热闹的商场冲去。

    “丹阳子！别杀小孩啊！，小孩不能杀！！”

    这视频后面还有一大截进度条，但是医生并没有播出来，他把手机重新揣进兜里。

    “看看，跟你在那边遇到的这么多事情相比，你没有被一枪爆头完全不值一提吧？”

    李火旺的心再次有些乱了，他的呼吸急促起来，然而他并不想解释什么，重新闭上眼睛。“假的....都是假的....“

    “那好，既然你认为这边是假的，面对你母亲的哀求，你为什么要犹豫？既然都是假的，拿着手中的玻璃刺下去多好！”

    李医生的语气开始逐渐加重了。

    “既然都是假的，你为什么要在意杨娜有没有新男朋友？”

    他用手指一下一下的戳着李火旺的胸口。

    “你这样一直疯下去，她还能坚持多久？哪怕她不变心，你真的忍心看着她这样默默地守下去吗？你给的了她的幸福吗？你这样配当她男朋友吗？”

    李火旺猛地睁开眼睛，死死的瞪向眼前的医生。“她们是假的！！可是我对她们的情感是真的！！哪怕我知道她们都是幻觉，可是我就是做不到抛弃她们的情感！！”

    “你以为我不想回去找她们吗？？因为我回不去了！！我穿越了！！我穿越好久了！！”

    “你说这个世界是真的，那好，我问你，为什么精神病院里会有洗胃用的机器？”

    李医生听到这话，脸上略带着无奈的一摊手，“这有什么好疑惑的？你们这些患者经常会误吞一些东西，这东西几乎是所有精神病院的标配，上次要不是有这机器，你吞的那些恶心的东西早就要了你们的命了。”

    李火旺表情一狞，直接抛出最关键的证据。“好！就当你说得对，那你告诉我，为什么我能从那边拿东西到这边来？这个你怎么解释！”

    “哦？又有新症状了？你说说怎么拿法，我非常好奇。”

    李火旺刚张嘴把自己如何把玉佩交给杨娜的事情说出来，却又忽然停住了。

    “不行，不能把杨娜牵扯进来，我不能看到她，哪怕是她的幻觉也不行。”

    李火旺怕自己面对杨娜的幻觉后，再次陷了回去。

    “你等着，等下次再回来的时候，我给你好好看看那个世界的东西，我看看那个时候，你还在怎么强行解释，你这个幻觉！”

    听到面前少年的胡言乱语，李医生有些无奈地轻叹了一口气。

    “小李啊，恐怕没有下次了，你这已经惹了好几次麻烦了，我们院也同样也有连带责任，吃了很多官司，院长亲自下令让你转院了。”

    “转院？转去哪？”李火旺错愕的问道。

    李医生用手拍拍李火旺的肩膀，“既然你都认为这边是幻觉了，你为什么要在意转去哪呢？我只能说一句，因为你的事情，你们家现在的经济情况很不乐观。”

    “这是我最后一次给你会诊了，我本来还想做最后的努力，看来却注定徒劳无功了，说句实话，当你的主治医生真的挫败感满满啊，呵呵。”

    李医生伸手把脸上的眼睛拿了下来，仔细地打量打量眼前的少年，伸出右手摸了摸他的头，脸上的线条都显得柔和了不少。

    这一刻，他们不再是医生患者的关系了。“小李啊，你是个好孩子，哪怕你的病症非常的反复无常。我希望你将来你在幻觉中遇到什么事情，都别轻易放弃自己，特别是像之前给自己开膛破肚。”

    “你差点就死了，肠子也切掉了一些，需要造瘘洞半年才能恢复。”

    “如果说什么事情比疯掉的你，更加让你在意的人不愿接受的话，那就是你的死亡，只要你活着，他们就有希望，懂吗？”

