第一百五十五章 彭质

~~~~~~~~~

    “我是别人的三尸之一，我是……我是彭质？”

    李火旺脑子此刻嗡嗡的，他感觉到此时脑子很乱很乱。

    “这怎么可能？我明明是穿越过来的，我怎么可能是什么狗屁彭质！”

    “你不信也没办法，这就是现实，你好好想想过去的事情，肯定有某些当时察觉不到的细节。

    “细节？”李火旺本能的抗拒，可是仔细琢磨后，发现确实有很多疑点。

    丹阳子一如既往地愚蠢跟自以为是，自己身边那些虚虚实实的事情。都符合三尸的描述。

    “还有，你是不是想不起来之前小时候发生什么事情？这是自然，因为我们根本不是人，压根也没有什么小时候！”

    和尚的话让李火旺努力回想着，自己抵达清风观之前的事情，可是获得的只有一片空白。

    “到底什么是真，到底什么是假？”

    这些细节，还有和尚帮助自己的事情在脑海中不断交换，李火旺感觉到自己头疼欲裂。

    “彭质，克制你的天性，我能做到，你一定也能做到！！别猜，千万别再猜疑！我们能斗赢那人的！”

    老和尚抓住李火旺的双臂焦急地晃着。

    “赶紧振作起来，你看那些追杀我们的人，都是那修仙之人动的手脚。”

    “只要我们两尸斩了，他就彻底成仙了！所以现在咱们是一条绳子上的蚂蚱，可不能让他的计谋得逞！”

    呼吸急促的李火旺稳住混乱的心神，一咬牙扭头对着和尚开口质问：“和尚！你——”

    “当心！！”和尚迅速一拽，又是一根带着倒刺的弩箭挂着李火旺的几根头发，迅速擦了过去。

    “都这时候了，还问什么，咱们能不能先离开这个地方再慢慢谈！你看看这外面可都是敌人呢！”

    李火旺回头看去，发现此时远处小黑点已经不再是黑点了，而是变成骑着马跟骆驼的人群。

    一些人的脸上挂着恐怖的木质面具，尖牙从嘴里长出，如同海葵般蠕动。

    李火旺认识他们，他们是跳傩戏的那些人。

    如果只是他们也就算了，可偏偏不止他们，跟着他们一同前来的还有大批的土匪。

    这些蒙着脸的土匪，眼中充满着敌意，举着手中的各种武器，好似赶羊般吆喝声不断。

    看着远处的一切，表情十分难看的李火旺就打算继续往前冲。

    可还没走几步，李火旺忽然感觉到四周昏暗的戈壁滩，开始发生剧烈摇晃并且崩塌。

    “不好！偏偏是这个时候！”

    等他彻底回过神来后，发现自己已经被再次捆在了病房的床上。

    紧接着，他看到了杨娜，还有自的母亲，她们正在小心翼翼地把一一张床桌放在自己躺着的病床上。

    “彭质........”若有若无的声音忽然在李火旺的身边响起，李火旺那被布带捆住的双手死死的握紧了。

    他闭上眼睛，深吸一口气猛地睁眼，却发现自己并没有回去。

    “火旺，生日快乐啊！还记得吗？三天后，可是我的生日哦。”

    穿着白色紧身毛衣的杨娜举着纸皇冠轻轻地放在李火旺的脑袋上，她很显然并没有注意到李火旺的表情有所变化。

    “彭质……快.醒.......”耳边的声音更大了一些。

    一旁的孙晓琴端着一个蛋糕放在床桌上，便开始插蜡烛。

    紧接着，李火旺感觉到耳边的声音开始变得大了起来。“彭质，快醒啊，他们快追过来了！”

    病房里的灯熄灭了，面带着微笑的她们一左一右，双手合十的靠了过来。

    “彭质！我说的全是真的！别考虑李火旺脑子里的记忆跟身体！那些东西不管多迷惘！都是李火旺的东西，而不是你的！你只是借用了他的身体罢了，克服你的天性！忘记他们！”

    “我不是李火旺？我妈还有杨娜其实她们在乎的李火旺是别人？”

    李火旺嘴唇颤抖地看着面前的两人。

    祝你生日快乐～祝你生日快乐～”两人轻声地开始唱起生日歌来。

    看着眼前无比温馨的一幕，李火旺嘴唇微微抖动着，把那牙龈咬得出血轻轻地咽进肚子里。

    他想大口喘气，想把心中的压抑企图通过这种物理方式发泄出去，可是他不敢，因为他怕吓着面前两人。

    歌声结束了，李火旺身体微微前倾，把面前的蜡烛吹灭了。

    李火旺这一举动明显让两人顿时惊讶的张开了嘴，“火旺！你什么时候清醒的？”

    他看着她们笑了，轻声说到：“我的愿望是能给我一块布，塞住我的嘴，可以吗？因为我待可能会有点吵。”

    话音刚落，碰的一声巨响，李火旺眼前瞬间眼冒金星。“快醒啊！！”

    他重新回到了冰冷的戈壁滩，整张脸被磨在了地上，被磨得血肉模糊。

    只见三辆马车被围成了一个圈，所有人都缩在圆内，举起武器向外面反击，人少对人多，他们坚持的很辛苦。

    很显然，李火旺离开的这段时间，他们已经被追上了！

    眼前如此危机的情况，让李火旺迫不可待的就要冲过去帮忙。

    然而他并没有动，因为他看到在自己的右侧站在一起的人，那是和尚。

    紧接着他看了一眼面前搀扶自己的人。

    双手发力，李火旺猛地把那人推开，那也是和尚，在他眼中此刻出现了两个和尚！

    “噗呲”一声，一根抛射的箭飞了过去，直接戳穿了李火旺的肩膀。

    可此时的他却没有感觉任何疼痛感，继续站在面带警惕的地看着眼前的两位模样相同的和尚。

    “哎呀，道士，你中箭了！不要紧吧？”那新出现的老和尚刚要靠近，却被李火旺呵斥住了。

    “都给我站远点！你们现在两个我谁都不信！”高举手中长剑的李火旺的吼得脖子青筋暴起。

    不把里面这两人紧急处理掉，怕是等会自己去迎敌的时候，肯定要被偷袭。

    近一点的老和尚此时满脸的无奈，对着李火旺说到：“彭质，哪有什么两个和尚啊，那个和尚是你的幻觉啊，你不信问你的其他人啊，他们也根本看不见啊。”

