第二十五章 林间小路

~~~~~~~~~

    “锵~”长剑与天书撞击发出极其刺耳的摩擦声，让屋内的其他人下意识地捂着耳朵后退两步。

    “连个印子都没砍出来，长明的这把剑不行啊，他不是剑修吗？这把剑应该不是凡品才对啊。”李火旺举着剑思索了几秒后，双手抓住剑柄抡圆了再次重重砍了下去。

    咬牙一连砍了好几下，情况终于发生变化，可这变换不是来自那所谓的天书，而是李火旺手中的长剑。

    “铛～”的一声，剑刃从撞击处一分为二，好好的长剑变成了一把断剑。

    看着手中的断剑，李火旺顿时有点懵，刚刚到手的武器就这么没了。

    左右看了看，李火旺快走几步，从死去的长仁手中，把他的那把剑抢了过来。“还好有一把备用的。”

    “飒—”长剑入鞘，李火旺围绕着那天书想着下一步该怎么办。

    他本来是打算毁掉这所谓的天书的，可现在看来这天书还真有点东西，很难说不是什么宝贝。

    既然已经下定了决心不再自暴自弃，那么这么有价值的东西自然不可能随意丢弃。“不管怎么样，先拿着吧，再不济拿去当铺换点钱也行啊。”

    至于靠这东西成仙的不切实际的想法，李火旺完全抛弃了，他已经看到了之前尝试之人的下场，他不想成为下一个。

    李火旺吃力的抱了起来掂了掂，这石板重量远比他想象的还要重一些，但是在可以承受的范围之内。

    用布把这石板包好后，往身上一背，他对着一旁等待的其他人说道：“走吧，我们离开这里。”

    灯油被甩进丹阳子这臭烘烘的溶洞，火舌顺着灯油在地上蔓延，点燃了屋内一切可以点燃了，包括长明长仁还有地上的玄元。

    火势很大，李火旺看到眼前的一幕才明白，人类的尸体是天然的燃烧物。

    他们一边顺着原路往回走着，一边逐渐点燃所有的房间。炙热的火焰摇摆着，开始逐渐联合，燃烧清风观内一切可以燃烧的，熏黑这里一切烧不动的。

    “咳咳～”浓烟开始让其他人咳嗽起来，所有人都步伐开始加快了。

    三柱香过后，所有人站在阳光之下，默默地看着正在往外冒着浓烟的清风观洞口。

    浓烟滚滚摇摆直上，包裹着清风观内的所有阴暗跟邪恶，消失在明亮的天空中。

    仰头的李火旺再次呵呵笑了笑，背着长剑跟石板，转身向着远处的林间小道走去。“我们走吧。”

    背着粮食的其他人纷纷跟上，不知不觉中，李火旺已经成为了他们的领头人。

    看着远处正在逐渐靠近的树林小路，李火旺的心情此刻不再低沉。

    “啊，这地方看起来很奇特，也不知道未来还会遇到什么样的人，什么样的事呢，忽然之间好期待啊。”

    阳光照在他的脸上，再吸着清新的空气，他的心情开始向好的一边转变。

    “李师兄，你慢点，我眼睛疼。”

    李火旺扭头望去，这才发现阳光下的白灵淼捂着自己的双眼。

    他走过去，捧着她的脸仔细观察起来，惊讶的发现，自己可以从她的眼睛瞳孔中央看到眼球后面的血管，粉色就是暗红血管被光线照亮后的颜色。

    “这……应该是某种缺陷吧？”李火旺心中猜到。

    他不是行医的不懂这些，但是他猜的到一些，因为李火旺记得那些算命按摩的老年白化病，绝大部分都是瞎子。

    看起来白灵淼的这种病会让眼睛有缺陷，比普通人的眼睛脆弱的多。

    这样可不行，李火旺从自己青色道袍下摆割下一根布条，轻轻地蒙住了白灵淼的双眼。“以后只要是出日头，你就蒙上。”

    “但是……这样我就瞧不见。”

    “没事，我拉着你。”李火旺抓住白灵淼的柔软右手，带着其他人大步向着林子里冲去。

    白灵淼踉跄了几下后，跟着李火旺小跑了起来。

    ——————————

    “哆哆哆~”满脸褶子的吕状元拿着自己的旱烟管杆在戏箱上用力敲打着。

    把里面卡住的黑烟丝都敲出来后，他再从烟袋里掏出新烟丝放进去，用火匣子点燃。

    美美地抽上一口后，他对着马头方向的林子喊道：“细娃子，好了么有？”

    “快了快了！”那边传来一声少年的回应。

    “懒驴拉磨屎尿多，拉个屎还这么慢，不知道的还以为我亏待你，让你吃观音土呢。”吕状元一边抽着旱烟一边不满地编排着自己的小儿子。

    他的视线向着车后挪去，看向林间小道上属于自己的整个戏班子。除了一辆拉着放戏服跟乐器箱子的马车外

    还有自己大儿子一家三口，以及从村里带出来的两个远房外甥，别看班子小，可这都是他这些年来，好不容易攒下来的家当。

    就是靠这小戏班子，在这年景不好的时候，才可以让自己全家吃上饱饭。

    “爹，喝水吃馍。”吕举人拿着吃的跟水葫芦递给自己的爹。

    “吃什么吃，没到饭点吃什么!当粮食白捡来的吗？你知道现在粮食什么价了吗？你闺女都两岁了，还当你是小娃娃呢！怎么这么不懂事！”

    劈头盖脸被骂了一顿，吕举人也不恼，憨憨笑了笑后退了回来，把手里东西让媳妇收起来。

    “怎么样了，又挨骂了吧？你就是贱骨头，找骂。”罗绢花把吃食放回到车上，又用手指头逗了逗坐在箱子上的宝贝女儿。

    “骂两下又不会掉块肉，骂就骂呗，自从娘死后，爹脾气就这样。”

    “哎，当家的，我昨晚跟你说的话，你到底跟爹说了没有啊？”

    “等过些时间再说吧，最近没赶到场，爹手头也紧。”一说到这话题，吕举人脸色苦了下来。

    “啧！手头紧连孙女买布做衣裳的钱都没吗？她现在穿的都是戏服。”

    “戏服...其实也能......”

    “啊啊啊！鬼啊！！！”一声惊恐的尖叫打断了两夫妻的交谈，也让整戏班子的气氛顿时紧张起来。

    不多时，其他人就看到，一个光屁股的少年郎哭爹喊娘的从林子里冲了出来，扑向吕状元的怀里。

    “鬼什么鬼！大白天的哪来的鬼！赶紧把裤子穿起来！”

    吕状元虽然口中训斥着自己的小儿子，可是他依然把吕秀才挡在自己身后，握紧手中烟杆，目光警惕地看向林子的方向。

    里面人影晃动，看起来有人来了。

