第八百五十八章 应对

~~~~~~~~~

    李火旺脚下一停，难以置信地看着李岁，很难想象这会是李岁能说出来的话，嘴唇微微抖了抖再次张开。“大人的事情，你这个小辈少管!”

    李火旺埋头赶路又走了一会，脚下又忽然停下来。“她领不领情是她的选择，首先我借着这个几乎，敲一下无生老母的竹竿，要让她有这个选择。”

    “好吧，你说了算。”李岁说着，身体逐渐向着土中落去。“爹，别怪我说话难听，有些事情还是早解决早好，老拖着总不是倜事。”

    李火旺身体微微一闪，逐渐消失在空气中，他隐身了。

    上京皇城并没有多远，李火旺很快就到了，这一次李火旺是在御书房找到了批奏折的高志坚。

    李火旺长话短说，把整件事情的前因后果，都跟他快速解释了一遍。

    半个时辰后，看着高志坚沉思的样子，李火旺连忙提醒到，“你们皇帝别想着驱狼吞虎，白莲信人数数众多的，早就跟寻常百姓你中有我，我中有你了。”

    高志坚不耐烦地看着他，“朕还没傻到那种程度，让别人的兵家在大梁肆意乱跑，这跟把龙椅拱手让人没什么区别。”

    “那就好，你们跟白莲教的矛盾我知道了，别急，总有办法解决的。”

    高志坚头疼地挠了挠额头，他就是不想让李火旺掺和进这件事情当中来。本身他也不懂处理这件事情。

    “那以李师兄高见，这种事情有什么办法解决？”

    “我什么办法都没有，我只会坐在两边之间，不让你们自相残杀，至于别的都可以慢慢商量!”

    “哪边要是敢不听，我就弄哪边!”

    李火旺说完这话，勐地抬头看向屋顶，“少给我装死!这话也是说给你听的!你要是敢来阴的!我绝对会去白玉京找你麻烦!”

    “哎，李师兄啊，你这不就是在胡搅蛮缠吗？算了，不说了，大敌当前，这件事情暂时搁置，等把这件事情彻底解决了，再处理这件事情如何？”

    “行!那就这么办。”李火旺脸色稍好一些，只要有用，他不介意自己继续胡搅蛮缠下去。

    “那你接下来怎么做？”李火旺问道。

    “如此大事需要谨慎处理，不可贸然下决定，等其他官家到了再说吧。”

    说完这，高志坚沉思了一会，后，开口对着李火旺说道：“李师兄还在送粮食给大齐吗？”

    “在送，怎么了？牛心村自己种的粮食，你也要管？”

    “不，我不会管，我不仅不管，还要让户部开仓放半年的粮。”瞧见对方跟之前截然相反的态度，李火旺心中顿感疑惑。

    这家伙怎么回事，要不是知道龙脉不怕这个，还以为他已经被坐忘道的把戏给骗了呢。

    不过高志坚的下一语句，让李火旺马上理解对方打的什么算盘。

    “不单单是粮食，兵器铠甲，甚至包括监天司内库里面的那些法器丹药符篆，都可以运过去，用完了还回来就行。”

    李火旺表情复杂地看着他一会，缓缓开口说道：“知道你想干什么了，你这是想让大齐当大梁的城墙啊。”

    之前面对大齐的惨剧，这家伙一粒米都不肯给，现在这么大方，肯定是有原因的。

    从皇帝的角度来说。唯一说得通就是把大齐武装起来，利用他们把天陈国的人，挡在大梁之外。

    如果只是付出一些粮食跟东西，就能解决掉如此的大麻烦，而且还不用死一个人，那简直赚大便宜来了。

    “为何不可？这样对两边来说都是好处。”高志坚双手一摊。“当然，如果李师兄不要，那朕自然可以不给。”

    李火旺总感觉到有些不对，但是又觉得没什么不对。“别废话了，赶紧的吧，你先把东西准备好，我需要马上回大齐盯着，免得他们乱来。”

    说着李火旺就掏出嵴骨剑来，准备划开一道裂隙。

    “李师兄。”李火旺把手放下来，看向高志坚。

    “李师兄，人终究是人，司命终究是司命，非我族类，其心必异。”

    “原来你们都是这么想的吗？那如果说，既是司命又是人呢？这个怎么算呢？”

    李火旺没有等到高志坚的答案，直接划开一道裂隙钻了进去。

    看着空荡荡的御书房，高志坚叹了一口气，一波未平一波又起，千疮百孔的大梁又要经历磨难了，也不知道到底什么时候，百姓们才过上安稳的日子。“又要打仗了，今年的农税再多一成吧。”

    “这可不行，送去大齐的东西可不能光靠大梁出，其他地界也要出力，通知其他官家，说有要事商量。”

    “喳，老奴明白了。”一排老太监从屏风后面恭恭敬敬地走了出来。

    高志坚又想了想，再次开口说道：“都这个时候了，我要知道李火旺的一切动静不过分吧？”

    “嗯。”玄牝的身体从土中钻了出来。

    高志坚有些心神不宁地想了想，再次下了一道圣旨，很快一位提着白幡双眼发白的老头子，被一位太监拿着棍子拎着走进了御书房。

    这个人高志坚已经见过一次面了，就是之前跟法教开战前夕卜卦的那位，只是看起来比之前更老了。

    “大师，这次浩劫，大梁如何。”

    “嗯”老头沉默的点了点头，跪在地上从自己身后的行囊中掏出一个巴掌大小，上面画满了红色纵横的空龟壳。

    他哆哆嗦嗦地掏出八枚铜钱，扔进龟壳中，举过头顶开始摇晃了起来。

    一边摇晃，嘴里一边还在喃喃自语。“子午卯酉在路旁，寅申己亥归他乡，”

    “甲震乙离丙辛坤，丁乾戊坎己巽门灬”

    念了刚有一半，那他手中的龟壳忽然直接裂开了，裂开的龟壳划破了老人的手，龟壳里面的八枚铜钱沾上血，零散地落在地上。

    这一幕不禁让高志坚皱起了眉头，也让御书房的气氛变得压抑起来。

    老人把手上的血用衣服擦干净，颤抖地摸向地上的铜钱，当他摸到自己溅出来的血点之后，身体勐地一颤。

    不过他没有说什么，颤抖地摸完所有铜钱的位置跟正反面后，对着高志坚磕下了脑袋。“陛陛下，大吉之卦。”

