第二百四十一章 符

~~~~~~~~~

    青丘之下相互嵌套的岩洞之中，李火旺一行人站在一片银光下，看着外面的出口。

    “这么高啊，而且几乎都是直的，这怎么爬上去啊。”仰着脖子的狗娃，看着洞外的点点星空艰难地说道。

    这种事情对于其他人或许是大问题，但是对于现在的李火旺来说很容易解决，哪怕他解决不了，他身边的人也有别的办法。

    李火旺扭头看了白灵淼一眼，对着她扬了扬下巴，白灵淼脸上露出些许的犹豫，可是她最终点了点头，用红盖头把自己的脑袋盖了起来。

    看到这一幕，李火旺表情微微一凝，便什么都没说。

    “咚咚咚~！！头戴扎巾脚踩紫微地~！今天上关多吉利南斗靠北斗，南斗星六一长爷住，北斗口内紫薇多哎~！”

    伴随着鼓声跟神调，被仙家附身的白灵淼，猛地一仰头，透过红盖头看向空中的那点点星空。

    白灵淼旳身体开始短暂地抽搐起来，当抽搐结束，直接抢过高志坚身上用来捆李火旺的铁链，紧接着身体仿佛没有骨头瞬间垮在了地上。

    她扭动着那软绵绵的身体，如同一条人蛇般顺着光滑的洞壁游了上去。

    几乎垂直的洞壁，白灵淼却如履平地，以极快的速度游到了洞口。

    很快，那条用来捆住李火旺的锁链被扔了下来。落到了其他人面前。麻烦轻松地解决了。

    “你们先上，我断后。”李火旺在月光中站定，警惕的看着月光之外的黑暗。

    “李师兄，你都伤成这样了，还是你先上吧。”孙宝禄看着李火旺身上的伤口，很是担心地说道。

    不怪他这么想，实在是李火旺的样子过于凄惨，左手那残缺的手指还在滴血，胸口的皮也被剥没了大半，身上就没有一块好地方。

    “墨迹什么，让你们上就赶紧上！”李火旺直接回绝了他的好意。

    他明白，在这种情况下，自己的实力最强，撤退的过程中，如果真出现了意外，自己也能应付过来。

    可如果是其他人断后，要是真遇到麻烦，说不定就真的没了。

    在李火旺一再命令下，其他人开始顺着锁链往上爬去。

    其他人都好办，这其中最艰难还是那不断蠕动的黑太岁，不断扭动的它费了好一番功夫，才被捆在锁链上，让高智坚给硬拽了上去。

    仰头看着其他人抓住锁链艰难地往上爬，就在李火旺估算着还有多少时间的时候，他的表情瞬间变得异常凝重，忽然转身看向自己身体左侧的黑暗。

    有些狼狈的韩符顶着他那两个畸形脑袋，从黑暗中走了出来。身上的黄色道袍染了很多血，很显然之前李火旺攻击造成的。

    他并没有走入月光之中，而是站在月光跟黑暗的交界处停了下来。

    看着握紧剑柄的李火旺，韩符脸上笑非笑地看着他。“玄阳道友，看来，无关紧要的人都已经走了啊？”

    “是啊，都走了。”李火旺右手的五根手指握得嘎吱作响。

    “李师兄！下面没事吧？！你在跟谁说话呢？”狗娃的呼喊声从洞口处响起。

    听到头顶空旷的回声，眉头紧锁的李火旺大声喊道：“没事！我在跟幻觉说话！你们接着爬！”

    随后李火旺冷冷地看着面前的道士，“你其实早来了对吧？等了这么久就是为了等我落单，你真觉得能斗得过我？”

    韩符摇了摇头，脸上带上一丝得意说道：“呵呵，你没察觉到，之前剑上的那几道符，都已经被我捅进了你的身体之内了吗？裹住了你体内的五脏六腑吗？”

    说完，他双手张拉，随着两边宽大的袖口在空中不断挥舞出呼呼声，围绕着李火旺，四周的地面瞬间浮现出一道三丈长的巨大鬼画符。

    跟他们口中烂牙颜色一模一样的符箓刚一出现，就把李火旺整个都罩了进去，紧接着李火旺立即感到寸步难行。

    “唵提哒频那急急利攝！！”

    随着韩符一声低喝，那道地上的巨符如同活了过来一样，一条条扭曲的黑黄相间的线条，瞬间爬满了李火旺的身体，顺着伤口钻了进去。

    看着僵在原地的李火旺不再动弹，韩符脸上露出一丝得意。“活的心素就这么简单到手了，明明很好捉嘛，真不知道那些人为啥总说对付心素别来硬的。”

    “他们懂个啥，心素这么稀少，一帮子没见过猪的家伙，在那商量怎么杀猪，肯定商量不出什么名堂来。”韩符的那个拳头大小的脑袋跟着另外一个自己一唱一和的。

    韩符走了过去，就对着僵在原地的李火旺继续评头论足起来。“这心素，从外面看感觉没啥区别啊。怎么就这么稀罕呢。该卖给谁呢？”

    “这卖给别人不合适吧？指不定别人看在咱们实力弱，抢了咱们的心素，不如在咱们自己用。”

    “这咋用啊？直接剥光了扔到锅里煮了吃吗？光听说心素稀奇了，也没听说稀奇在哪，还是卖了吧。”

    “都不知道稀奇在哪，谁知道价格？万一咱们卖亏了呢？回去问问师傅吧，他老人家见多识广。”

    “那万一师傅为了抢了咱们的心素杀了咱们怎么办？”

    就在韩符的两个脑袋还在议论如何处置李火旺的时候，僵住的李火旺忽然手一伸。

    在韩符没有反应过来的情况下，“噗呲”一声，把手中长剑捅进了对方的肚子里。

    “这.....这怎么可能！我明明封住了你的....”嘴角缓缓流血的韩符难以置信看着眼前充满戾气的李火旺。

    “小子！学艺不精就别学别人出手抢劫了！”伴随着李火旺的一声低喝，直接把捅入他肚子里的长剑竖过来，抓住剑柄的双手猛地往上发力，刀刃划破肚脐眼，直直地从下往上朝着脑袋劈去。

    都到这个时候了，韩符却依然不肯放弃挣扎，举起自己双手就要掐决，可刚要放到胸口，李火旺的长剑也已经划到了。

    伴随飞溅出来的血液，好几根削断的手指头也跟着飞溅了出来。

    “这怎么可能！”在韩符那充满不甘心的呐喊中，李火旺手中的长剑，迅速但是又坚定地逐一划过他的喉结，嘴巴，鼻子，还有额头。

