第七百七十八章 秘密

~~~~~~~~~

    好不容易见到了司命，结果确实这种结局，李火旺不甘心接受。

    稍稍稳住身形的李火旺瞧见对方仿佛死物一般没有任何反应，他转而换了一个思路。

    “我是季灾的心蟠!季灾你认识吗？你们如今不是一块对付于儿神的吗？”就在李火旺说着，他的左耳从脸上掉了下来，伸手捡起来再次粘到脑袋上。

    瞧见对方死活不可能跟自己交谈半点，感觉到头痛欲裂的李火旺顿时急了，“你到底什么意思!!之前玄牝能帮你们，为什么我不能帮!你们到底在想什么？？刀。”

    而这下，李火旺终于感觉到对方动了，下一刻，某种他无法理解的东西掠过李火旺的全身，紧接着李火旺感觉到自己的身体被剥去皮又剥去骨，最终被剥离的什么都不剩下。

    “你有能耐就弄死我!看看我死了之后，季灾找不找你麻烦!”李火旺用尽全身的精力，把自己的身体企图重新修回来。

    然而下一刻，一切都消失了，来自五智如来的同化，自己崩溃的器官，什么都彻底消失了，自己四周空荡荡的什么都没有。

    就这么非常唐突的，五智如来走了。

    “这到底怎么一回事!我他妈是来帮你们的啊!都疯了吗？都好赖不分吗？都不长嘴吗？话都不说!!刀。”

    就在李火旺气馁的准备回去想其他办法的时候，他忽然察觉到了什么停在了刚刚五智如来待的地方。

    有东西来了，但是他感知不到那是什么东西，那东西在什么方向，这种感觉非常的奇怪，那种来之天道的同化也没有出现。

    “季灾？是你吗？”李火旺非常警惕地询问着，就开始准备撤退了。

    他不知道这是不是白玉京，如果真的是白玉京的话，那现在来的到底是什么，可就要好好想想了。

    忽然李火旺听到了一丝稍瞬即逝的东西，那种极其微妙的感觉，那种带着一丝熟悉的感觉，隐藏在记忆深处的感觉。

    “我见过这东西，我过去见过着东西!”李火旺尽可能地想着，想弄清楚这到底是什么，但是他越是用力想却越是想不起来。

    而就在这时，对方又一次现身了，这一次，李火旺感知到了对方的大小，这东西很怪，非常的怪，似乎大的盖过整天地，又似乎小得几乎看不见。

    李火旺很想看一看这到底是什么东西，是别的司命，又或者还是什么？可惜他眼睛瞎了，只能用其他器官感知。

    如果说是司命又不太像，李火旺并没有感知到对方的天道强烈同化自己的感觉。

    就在李火旺有些茫然伸出手时，他摸到了一根根如同发丝的东西。

    等那东西第三次出现又消失后，李火旺勐地被一股强大的力道勐地一拽，向着下方快速地坠去。

    “爹!爹？”李火旺吃力地睁开眼睛，看到李岁正在拍在自己床边，担心地看着自己。

    “爹，你怎么了？还好吗？我用力摇你你都不醒的。”李岁拿着毛巾擦了擦李火旺额头上的冷汗。

    “我我没事!”李火旺捂着自己头疼欲裂的脑袋，来到铜盆面前，用手捧起水来，用力洗了几把脸。

    冰冷的水刺激的李火旺浑身打了一个激灵，终于感觉到好受了一些。

    “那东西到底是什么？它到底想干什么？”李火旺眉头紧锁着想着，可就在这时)他忽然看到水中自己的倒影，紧接着他愣住了，水中的李火旺额头上长着七只眼睛。

    这一刻，李火旺终于明白那摸起来像发丝的东西，给自己的感觉到底是什么了，上极灌口!足密换一密的上极灌口!

    很显然，跟那长得人形唐三彩的上极灌口相比，自己这次遇到的东西，很显然身份上不知道高上不知道多少倍。

    自己并没有给出任何秘密，但是对方却直接白送给了自己七个私密。

    “它把这东西给我难不成想让我换取玄牝如何帮助司命的办法？”

    李火旺越想越有可能，否则的话这七个私密，给自己完全一点用处都没有。

    虽然自己的目的达到了，但是李火旺心中依然有疑惑，那东西到底是什么？为什么要帮自己？如果说是司命的话，那它最起码要掌管着一条天道才对。

    “上极灌口秘密天道”

    李火旺沉思着。“掌管着秘密天道的司命？话说五十条天道里，有秘密天道吗？”

    这个问题注定没有答案，李火旺努力地回想起之前的一切，企图从那蛛丝马迹中寻找着答案。

    可就在他翻找着自己记忆的时候，他忽然察觉到了不对劲的地方，自己曾经经历的那段记忆，正在以难以察觉的飞快消失!!

    “这这到底是怎么回事？”就在李火旺企图弄清楚的时候，门外传来了敲门声。

    “谁？!!”

    “是贫僧，禅度。”

    “正德寺方丈会不会知道些什么？毕竟我是通过他的仪式才见到那东西。”李火旺想到这，连鞋都顾不得穿，连忙跑到门口打开了门口。

    紧接着，李火旺就瞧见了，身穿袈裟的禅度手中托着那紫金钵，带着一众和尚站在那里，单手合十看着自己。

    “阿弥陀佛，快到时辰了，珈蓝法会就要开始了，贫僧带你去如何？”

    李火旺无比震惊地后退了几步，“什么!？你在开什么玩笑!？”

    可当他再次看向禅度的时候，却发现他一脸的认真，丝毫没有开玩笑的意思。

    “刚刚的一切都是梦，都是假的？”李火旺回忆着脑海中朦朦胧胧的记忆，一时间有些分不清了。

    不过他马上想到了什么，再次快速冲到水盆旁边，当他看着那倒影中自己额头上的眼睛后，顿时明白过来，那并不是梦境!那一切都是真实发生过的!

    “李施主怎么了？不是你说要去见佛祖的吗？莫非改变主意了？”

    听着门口禅度的询问，李火旺忽然之间似乎明白过来什么。

    “不!那不是梦!自己的一段经历甚至包括那段时辰，都被袖隐藏起来了!这东西就是掌管着秘密的司命!”

