第五百八十九章 浮现

~~~~~~~~~

    李火旺再次睁开眼睛，已经是第二天的早上了，虽然孙晓琴执意要进厕所帮他，但是李火旺还是把她推出来，自己进行洗漱。

    虽然身体很虚弱，但是李火旺磨磨蹭蹭了半天，还是勉强完成了，等他一出来，孙晓琴已经带着早点等他了。

    李火旺颤颤巍巍的手举起筷子，夹起小笼包吃力地往嘴里塞。

    “儿子，多吃点，多吃点才能长得壮，吃完了，咱们进行康复训练怎么样？”

    “嗯。”李火旺鼓着腮帮子点了点头，自己现在的身体实在是太虚弱了，必须尽快回复才行，不说别的，最起码自己能走路。

    现在的自己，在心素李火旺面前，怕是能被一根指头碾死。

    早饭过后，康复训练就开始了，李火旺扶着一个没有底座的铝长脚凳子，吃力地缓缓往前挪。

    这缓慢的移动对正常人或许没什么，可对于李火旺来说负担很大，很快，李火旺额头就冒汗了，并且身上的肌肉也开始变得异常酸疼。

    这很难受，但是这点折磨对于百经磨难的李火旺来说，简直跟吃饭喝水一样简单。

    短暂的几项训练过后，李火旺重新躺在床上，大口大口喘着气。

    他能感觉自己的双手双脚时不时微微不受控制地抽动着，这是力量回复的前兆。

    神饱满的孙晓琴老练地按摩着李火旺的混身肌肉，避免乳酸堆积，第二天浑身酸疼。

    这种事情她干起来非常的熟练，之前李火旺病还没好的时候，她就经常给他按压肌肉，活动筋骨。

    “儿子，加油啊，咱们俩一块努力，等你病好得差不多了，咱们就可以转院了，不用在这说是医院其实就是监狱的地方呆了。”

    “还要转院，不能直接回家吗？”李火旺微微皱起了眉头。

    “没那么快嘛，别担心，只要你的病情彻底给稳定下来，医生通过检测，确认你真的好了之后，你就可以真的回家了。”

    “这可真麻烦。”

    “呵呵呵～”乐呵呵的孙晓琴却觉得一点都不麻烦，自己的儿子病好了，这比什么都强。

    如今的日子至少不会一眼看不到尽头了，眼看着一天比一天好。

    之前的时候，她是真怕自己儿子会这样混混僵僵，一疯一辈子就过去了。

    她这么省钱，就是为了给自己儿子多留点，生怕自己跟他爹走了，李火旺没人管，他最后跑到大街上捡垃圾吃，孤苦伶仃地冻死在哪个冬天里。

    如今自己儿子的病也好了，那攒下的钱也不用再节省，可以留着给李火旺结婚用。

    不过现在的女孩子都现实的很，还得多攒点才行，好在自己儿子还小，时间还富裕。

    “妈，伱按我脖子上了。”

    李火旺的话，把走神的孙晓琴的思绪拉了回来，双手在他两边脸颊轻轻的拍了拍。

    “乖儿子，你先歇会啊，我去开水房打点水，给你擦擦汗。”

    时间一天天地过去了，随着康复训练的继续，李火旺的身体虽然看起来依然骨瘦如柴，但是至少走路不用人扶了，拿个空碗也不至于用上两只手了。

    而李火旺的安分守己也被别人看在眼里，院内对他的提防也渐渐宽松了很多。

    刚开始还是四个人的，但是很快就变成了三个人，又变成了两个人，毕竟整个监区这么多人，不可能都围着李火旺转。

    一天的中午，戴着手铐的李火旺跟两位狱警，坐在长凳上看电视。

    他身边依然没多少人，空出一大片来，李火旺不会没有打算交朋友的意思，可惜上一次靠近，直接把一个人给吓哭出来。

    李火旺仰着脑袋，盯着电视上爱来爱去的电视剧，看得牙疼。“这演的什么东西，成天没事干吗？天天光谈恋爱能挣钱不成？”

    旁边叫小刘的狱警开口说道：“你小子，就该多看看这个，跟着电视剧多学几招，将来谈恋爱也能派上用场。”

    李火旺毕竟不是犯人，自然没有必要保持对他的威慑，况且孙晓琴隔三差五还会给他们做吃的，日夜接触下，彼此的关系也还算不错。

    “这事情你跟电视剧学？难怪你找不到女朋友，你有手机吗？借我玩会。”

    “还手机呢，梦里有，监区有规定，老头机都不让带。”小刘接着仰头继续看着电视剧。

    李火旺叹了一口气，站了起来，向着左侧的走廊走去。

    “你干嘛去？”两位狱警连忙站起来。

    “还能干嘛，上厕所。”

    “那我们跟着。”

    在狱警的陪同下，李火旺走进了那边走廊，最终走进公共厕所内。

    这不是第一次了，狱警站在外面等，而李火旺则默默地放水，等待着什么。

    “小李，你这肾不行啊，天天上个厕所要这么长时间。”

    “你操心你自己吧，顺带说一句，我发病进来之前有女朋友。”

    “.”

    等他去洗手的时候，透过玻璃，李火旺看到了，一个戴着帽子跟口罩的老人提着扫把跟垃圾袋走了进来。

    李火旺刚准备要走，那种感觉忽然再次出现了！他的身体瞬间紧绷，透过玻璃的反射，看向那扫厕所的老人。

    感觉到李火旺的目光，那老人一抬头，透过玻璃跟李火旺对视一眼后，又迅速低下头来。

    虽然只看见了一双眼睛，但是李火旺还是瞬间认出了这个人的身份，这人是王韦假扮的！

    “你们再等会儿，我再上个大号。”

    “哎，快点吧，你带纸没有？”见李火旺思路清晰，小刘两人倒也没有半点怀疑

    毕竟根据易医生的说法，李火旺发病的预兆是胡言乱语，非常容易辨别出来。

    李火旺远远地撇了厕所门一眼，缓缓靠近了王韦，声音压到最低的问道：“你过来到底要干什么！”

    王韦是他的上一位主治医生，之前最后一面李火旺还记得，他疯了。

    等待李火旺靠近，王韦忽然伸出右手，死死地扣住李火旺的手腕，声音压到最低且异常激动地说道：“我知道！我知道那边真的！！”

    王韦的瞳孔颤抖，眼中充满着激动跟亢奋，就跟那些正在发病的躁狂症患者一模一样。

    ——

    —————

    下一章更新00点01分。

