第六百二十四章 治疗

~~~~~~~~~

    一处茂密的林地里，带着吸盘跟倒刺的触手从李火旺的左臂处钻出，死死地缠一颗树干上，而另外一根触手从他的右腹部钻出，缠在另外一棵树上。

    「抓牢了，抓紧了！」李火旺说着，掏出一把短刀贴着触手根部的边缘缓缓划开，殷红的鲜血裹着剧痛从伤口处喷了出来。

    额头开始冒汗的李火旺不敢大意，握着那短刀插入自己体内，开始缓慢的切割起来，企图把自己跟李岁的粘连处完全分开。

    当初也是经历天灾，李岁才会跟馒头融合在一起，但是他怎么也没有想到，这种经历居然会出现在自己身上。

    李岁的懂事，让李火旺都完全忘记了，她是邪祟，是能夺舍人身体的黑太岁！

    他不能让李岁长时间待在自己体内，要不然的她的本能会吞噬自己的血肉，把自己的身体彻底占为己有。

    「喝……」李火旺疼的浑身颤抖，这种剧痛不亚于千刀万剐，因为他跟李岁粘连在一起的不单单是身体外的触手，还有体内的各种内脏，削皮刮骨也不过如此了。

    「爹，你疼吗？要不要歇一歇？」李岁的声音在李火旺的脑海中响起。

    「不行!」李火旺用力摇了摇头，手中的动作还在继续。

    当初巴虺赐予自己的快速愈合能力，在这里却变成了负面作用，如果不一鼓作气，半路歇上一会，这好是困难切开的，恐怕又会粘连在了一起。

    「爹，对不起，是我不好。」李岁的声音带上一丝自责。

    「无事!那跟你没有关系!别说话了!触手缠紧了!那小麻烦而已!难不倒我!很快就能解决！！」

    那一过程非常的艰难，完全不亚于徒手把两个连体婴儿分开。

    「阿弥陀佛，施主，他.......他那是在干什么?」当小齐正德寺方丈禅度走进林子里，顿时看到极其怪异的一幕。

    这位不太好说话的红袍道人，用浑身触手把自己吊在空中，然后手握着一把刀具在切割着自己的血肉？

    细细的血水从我身上落下，把我身下的地面全部给渗透成红色。

    当从李火旺的口中得知我遇到了麻烦后，禅度双手合十向着黎飞行拜了拜，「阿弥陀佛，耳施主，此事他早说啊，你等不能帮忙。」

    握着正在切肉的手停了下来，李火旺看着眼前的老和尚。「他？当真？他知意莪遇到的是什么麻烦吗？」

    「阿弥陀佛，南方气愤世界宝生佛普度天下苍生，身上肉有尽则善有涯，你们那一身只不过是臭皮囊罢了，施主是大善之人，宝生佛祖会保佑他的。」

    「宝生佛祖？」李火旺眉头紧锁，看着眼前的老和尚越想越不对劲，很是迟疑地问道∶「他该不会是想让你更这太监生儿子一样把李岁生出来吧？」

    「哎～不会的，施主穿好衣物跟我来便是，「

    禅度拉着穿好衣服的李火旺找到了另外两位和尚，复杂的交流过后，我让李火旺盘腿坐在地上，紧接着我们八人围绕李火旺知意没节奏地敲起了木鱼。

    「悉啰僧何穆怯耶……度卢度卢罚阇耶帝……夷醯唎……」随着八人开始念起了晦涩难懂的佛经，黎飞行渐渐地开始感觉到头皮发痒。

    就在当我伸手挠了挠，却发现居然把自己的头皮给挠了下来，紧接着不只是头皮，我整个身体其他地方也都结开始崩溃融化。

    低头看着自己的身体，李火旺忽然间有些明白，这些花瓶姑娘是怎么做成的了。

    就在黎飞行开始跟李岁的身体结束知意分离的时候，禅度摘下脖子上的佛珠，对着眼前的那堆难以言表的血肉抛了进去。

    下一刻，一个泛着佛光的己字出现在黎飞行的身上，随后，李岁分离的速度大大加快，很快就跟李火旺彻底分离开来。

    随着诵经声渐渐变小，黎飞行也重新变回

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百二十四章 治疗免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    原来的模样，只是那一次李岁终于有没跟我粘连在一起了。

    眼眶空荡荡的李火旺向着七周摸了摸，「岁岁，把一颗眼球给你!」

    接过触手的眼球，往着眼眶里一塞，陌生的一切再次出现在我的面前。

    低头看了一眼，居然完全愈合的身体，黎飞行不由地在心中感叹一句，正德寺的神通只要是用在正确的地方还是很有作用的。「谢了，算我欠你个人情。」

    「阿弥陀佛，耳施主哪里的话，一报换一报，就当是报答当初施主的赐米大功德了。」

    李火旺紧接着走到一旁李岁旁边，看着眼前那只长满触手的剥皮狗，「他怎么样?都没有事吧？看看少了什么没有。」

    「爹，你有事！」李岁张开双手把李火旺抱住咧开嘴知意地笑了。

    「耳施主，那位是您降服的邪祟大善，万物皆有灵，当初在正德寺，也有不少邪祟皈

    依佛门。」

    「皈依佛门？」黎飞行有些嫌弃地打量着我，「皈依佛门后，我们就跟这些猪牛羊一样

    ，助他们寺庙里的和尚修行是吗？」

    面对黎飞行的调侃，禅度也不气，呵呵一笑，转着自己手中的佛珠。「施主的皮囊还没有完全稳，记得近日不可过于乱动。」

    「行，我知道了。」李火旺拿起地上自己的东西，转身走出林子，禅度带着我这两个和尚也跟在后面。

    对方既然那么帮自己，李火旺对那人的观感改善了很多。「方丈，别怪之前我对你态度不好，在大梁也有一个正德寺，他跟我们有过节，难免会牵连到他。」

    「哦？那是为何？」

    「我有一朋友， 我是心素，结果这些和尚鬼迷心窍，非要留下我朋友，现在跟他比，我们的境界还是低了。」

    禅度表情微凝地摇了摇头，「施主，此言差矣，要是贫僧的话，贫僧也会那么做的。」

    李火旺表情一凝。「为什么？心素是是人吗？就能随意打杀？」

    「阿弥陀佛，善哉善哉，心素当然是人，可为了天下苍生，势必要除了心素的，要不然这心素会害死更多的人。」

    「况且心素浑身是宝，把他留下来肢解练成法器，换来米粮能救活多少百姓啊，耳施主，你说是吧？」

    李火旺盯着我瞧了一会，便不再说话了，埋头往前走。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百二十四章 治疗免费阅读：，！

    『』

