第九百三十九章 眼

~~~~~~~~~

    耳鸣声不断地在耳边响起，李火旺浑身瞬间失去了知觉，持续抽搐身体无力地向着水中沉去。

    「火......火.....」几道模糊的声音仿佛从天边传了过来，听也听不清楚。

    忽然间仿佛耳朵瞬间回来了，那声音变得奇大无比。「李火旺！！」

    话音刚落，两只大手顿时从水中伸来，吃力地把他捞了起来。

    「李火旺！你是不是疯了！雷雨天你还拿着金属高举！嫌自己命长吗？」五琦气急败坏地对着他吼道。

    李火旺迟钝地低头看向自己拿刀的手，发现那里已经变得焦黑一片，并且从焦黑处的根部，一条条黑色疤痕顺着血管脉络蔓延至自己全身。

    刚刚发生的一切重新回到了发蒙的脑子里，李火旺忽然明白自己刚刚是被雷劈了。

    用力抹掉脸上的海水，李火旺仰头看着此刻头顶那如同神魔无异的宏大螺旋的黑云。

    李火旺深吸一口气，仰头对着天空歇斯底里地大喊。「你想弄死我！门都没有！！」

    他吃力地把杨娜的尸体往上提了一段，用力搂在怀里。「死亡都站在我这边！你有本事就劈死我！！」

    「你怎么跟它斗！现在不是发疯的时候，快走。」清旺来拉着李火旺的肩膀就要往水下沉去，然而却被他一把甩开了。

    他表情狰狞地吼到：「不！我不能走！！我要是走了就全完了！！杨娜就再也回不来了！」

    「现在我们还有机会！而且如果我们撤退了，那么他们将会拿走腐烂，疼痛还有死亡天道！此消彼长之下，那我们才是真的完了！！」

    赵霜点的声音从李火旺的耳边响起，「李火旺，我理解你的想法，可是你也看到了，这一次的敌人是螺旋云雨带！跟上一次的工厂完全不一样，工厂能毁掉，台风你怎么毁掉？」

    「它甚至都不是一个生命，连生命都没有，你怎么杀了它？」

    听到这话，怒吼的李火旺停住了，他缓缓低头看向着水面之下的杨娜，对着她轻声说道：「娜娜，你听见吗？这一次的司命没有生命啊，甚至连死亡都没有。」

    李火旺忽然温柔地笑了出来。「但是没关系啊，我们有你啊对不对吗？他没有死亡，但是你是死亡司命啊，你可以赐予他死亡！！」

    「没错就是这样！」忽然间，李火旺好似想通了一般，他不顾四周汹涌的波涛，带着杨娜从水面之下向着远处的水龙卷冲去。

    还仅仅只是靠近，狂风就卷的李火旺根本钻不出水面。

    水下的李火旺摘下氧气罩，抱着杨娜狠狠地亲了一口，双手捧着把他往水面上推去。

    杨娜的身体刚抵达水面，就被疾风快速地掀起，即将跟那艘游轮一般，卷上天空。

    看着此刻水面外如同破布般摇摆的杨娜，李火旺心中忽然泛起强烈的不舍，刚准备放开的手又紧紧地抓住，「没事，没事！别怕，我不会让你一个人去面对的，我陪你一起！」

    说罢，李火旺用力一摆脚蹼，直接从水面之下冲了出来，水面之外的狂风暴雨瞬间卷起两人，向着那竖立于天地之间的水柱撞去。

    狂风吹得李火旺湿透的身体很冷，但是他勉强能接受，只因为他的身体已经刚刚已经被电麻木了很多。

    「没事的，没事的！杨娜别怕！」李火旺眯开一条缝，看着那越来越近的水龙卷，用尽全身的力气握紧手中的军刀。

    「我知道了！」就在此刻，赵霜点的声音忽然在李火旺的耳边响起。「我早该想到的！是拓扑！我之前思维进入误区了！」

    看着眼前的水龙卷就在眼前，狂风中的李火旺张开嘴巴怒吼道

    ：「到底什么他妈的是拓扑！！」

    「李火旺！听我说！我给你带路！别冲动！放开杨娜，一秒后再抓住她！」赵霜点的语气罕见地变得急促起来。

    李火旺快速犹豫一瞬，直接松开了怀里的杨娜。

    虽然不知道她在她的世界观中找到了什么，但是此刻他们是一条船上的人，赵霜点此刻不可能会害自己。

    随着杨娜脱离了李火旺的怀抱，她的身体向着左侧飘去，如同狂风中的风筝。

    「就是现在！」赵霜点的话话音刚落，李火旺的手迅速一伸，死死拽住了「风筝线」。

    有了风筝提供的升力，李火旺瞬间被拔高了一大截，快速地从水龙卷左侧略过。的

    「松开杨娜！给它一刀！」

    李火旺双手握紧军刀，怒吼着对着的水龙卷劈了过去。

    随着一股巨力传来，李火旺被瞬间裹入其中，面前的画面以极快的速度旋转着。

    等李火旺眼前再次一花，他整个人上下颠倒，身体感觉到身体快些往下落的强烈失重感。

    「彭」的一声，李火旺整个人砸在了水面上的，剧烈疼痛传来，整个身体都快要摔散架了。

    身上的骨头断了很多，用尽了最后的力气，李火旺爬上了旁边的邮轮残骸。

    一边大口大口喘着气，李火旺一边向着四周看去，跟之前相比，这里的海面非常的安静静悄悄的。

    虽然闪着雷电的云层还是压得那么低，天还是那么黑，可是四周却没有风了，一点风都没有，整个海面安静得如同一面镜子。

    「这...这是哪？为什么这么怪？」李火旺忽然看到了什么，把手伸入水中，把杨娜从水里捞了起来。

    杨娜帮忙了，死亡已经就位了，自己马上就能杀死这司命了。

    「这....台风.....眼..」伴随着呲呲声，耳麦中赵霜点的声音断了。

    「风暴眼吗？我懂了！也就是说这里就是那司命的弱点了！」浑身疼痛的李火旺重新站了起来，他看着风平浪静的四周，握紧手中的军刀，使出全身力气用力往水面上用力一插。

    然而除了在水面上激起少许的水浪外，并没有任何变化。

    李火旺停了在原地愣了片刻，他重新在船壁上站了起来，茫然的看着四周的一切。

    远处的乌云如同黑色山脉般向着这边压来。

    (本章完)

