第二百四十五章 盒子

~~~~~~~~~

    “咋了？李师兄，咱们费劲巴拉才取回来的东西，该不会是假的吧？”

    看到李火旺停那，狗娃的紧张的声调都变了。

    他可太希望这东西能派上用场了，犯病的李师兄可太能折腾了。

    李火旺眉头紧锁地摇了摇头，手中拿着那黑太岁，停在了原地。

    “我到底在犹豫什么？那边仅仅只是幻觉而已。”

    想到这，他举起黑太岁就要向嘴里塞去，然而却再次硬生生地停了下来。

    帐篷里的所有人都能看得出，大病初愈的李师兄在想事情，至于想的是什么事情，也只有他自己知道了。

    当练剑回来的春小满，凑到白灵淼身边轻声打听什么的时候，李火旺缓缓把手中的肉塞回到了黑太岁身上。

    “淼淼，我们现在盘缠里还有多少金子？”

    白灵淼虽然很奇怪对方会这么问，但是还是如实回答了。

    “之前在女人山兑了一些银子，大概还有几十两吧。”

    “几十两？不够，有点不够。”

    李火旺喃喃自语地说道，他忽然扭头看向孙宝禄。

    “你的族人那里应该有不少硬通货吗？能帮我借一些过来吗？放心，只是借过来一下而已，用完就还给你们。”

    孙宝禄难得脸上露出一丝犹豫。“行，我去问问。”

    “李师兄，你要那么多金子干什么？”

    “对啊，咱们旳盘缠够到梁国了。”

    面对这些询问，李火旺叹了一口气，摇了摇头转身掀开帘子，走出了帐篷。

    “别问了，跟你们没关系，有吃的吗？我饿了。”

    孙宝禄的效率远比李火旺想得要快，他这第一顿饭刚吃了一个开头，他怀里抱着一个小圆包裹，带着自己的母亲走进了帐篷。

    孙宝禄没有先开口，而是先向着自己的母亲投来一个询问的目光。

    当看到母亲微微点头之后，他小心的拉开自己怀里的布。顿时金灿灿的光都快要刺晃了其他人的眼。

    那个是椭圆形状的，巴掌大小的金盒子，上面还镶嵌着各种品相极好的玛瑙跟青玉。

    在这金盒子里面，还放着几块金元宝跟金首饰。

    看起来不大，可是要知道金子可是非常重要的，这小捧东西相当值钱

    看到李火旺惊讶于这东西的价值，并猜测对方一个普通人哪来这么贵重东西的时候，孙宝禄的母亲开口说道：“真人不用忌讳，这不是墓里的东西，而是我的嫁妆，当年主家送的。”

    “主家送的？”李火旺伸手抓过来颠了颠，好悬没拿住，金子可真重。

    妇人的表情有些复杂，“是啊，主家送的，毕竟能用得起美人纸的人都是非富即贵。这东西在平民百姓看来价值连城，可在有些人眼中什么都不是。”

    “真人，你救了我儿，这东西算是回报了。还望真人笑纳。”

    我没说要，我就是拿来用用，用完就还给你。”看着架势，对方似乎想完全用这东西买断人情一样。

    那妇人似乎不想跟李火旺接触过多，恭恭敬敬的行了一个大礼，背对着门帘退了出去。

    “你娘怎么了？怎么前后态度这么大？”

    孙宝禄却支支吾吾，似乎有什么难言之隐。他心说：“李师兄，你这回来一趟吓到了多少人，能从那地方活着出来，而且还带了两个怪模怪样的东西，族人们现在不定在背地里怎么传你呢。”

    “算了，你家的东西我不要，等我用完了，你就拿回去，听清楚没有？”

    孙宝禄面带一些难色，“那李师兄，这金子你打算什么时候用啊？”

    听到这话，双手捧着金盒子的李火旺表情微微一颓。

    “等吧，我也不知道什么时候，宝禄，这段时间劳烦你了，可能我们还要在这里待上一段时间。”

    “李师兄，你这话说得就见外了，你可救了我的命啊。”

    随后一段时间内，其他师兄妹就发现，疗伤的李师兄时时刻刻都在把那金盒子放在身边，好像一个守财奴一样。可他明明不是那样的人。

    这些人中，唯有白灵淼知道一些细节，她知道对方为什么这么干。

    夜，白灵淼翻了个身，就看到自己的枕边人不知道什么时候已经坐了起来，大半夜的如同木雕般，坐在床上抱着那金盒子一动不动。

    白灵淼轻轻叹了一口气，微微侧过身子，拿背对着他。

    “李师兄，你是不是很舍不得那边？还是一直觉得那边还有可能是真的？”

    黑暗中的李火旺并没有回话。

    “那李师兄？你到底是希望那边是真的，还是希望那边是假的？”

    李火旺深深地叹了一口气，他那非常疲惫的沙哑声音在帐篷内缓缓回荡。“这个答案，我也想知道啊。”

    日子一天一天过，随着时间的推移，随着一次次的挪位，面目全非的李火旺逐渐变回了原来的样子。

    伤好得也差不多了，李火旺刚准备去盘问那韩符的小脑袋的时候，换回青丘人打扮的宝禄找来了。

    “李师兄，族长请我来问你有些事情。”他来到李火旺身边说道。

    “怎么了？”李火旺快速在脑海中过了一遍，最近青丘风平浪静的，好像没有什么事情。

    “就是那些你从寨子里救出来的女人，有几個跟族里面的小伙子彼此都有点意思，族长的意思其实就是探探底，你要不点头答应，那些人也不敢乱来。”

    “行啊，为什么不行。”

    看宝禄母亲的样子，在这地方也算一个安生的好去处，总比跟着自己东奔西跑强。

    当初在边界的时候，因为彭龙腾的原因，都死了好几个呢，这些女人再跟下去，天知道到了梁国还剩多少。

    “那行！我这就回去告诉族长！”变回正常的宝禄不再跟过去一样沉默寡言，性格开朗得很多。

    兴奋的宝禄扭头刚准备要走，李火旺的一张大手死死地掐住了他的胳膊，瞬间就把他的胳膊掐得乌青。

    孙宝禄扭过头来，就看到李火旺表情狰狞地看着自己，“快！快让智坚带链子过来！！”

    “唉！好！”

    感觉到四周的一切开始变化，李火旺把那金盒子以最快的速度塞进了自己怀里。

    吵闹喧哗的帐篷营，被安静洁白的病房所代替。这边却是黑夜。

    李火旺看着旁边睡在躺椅上睡觉的母亲发愣，她身上盖的是自己房间里用的小被子。

    “妈。”

