第七百三十二章 大黑天

~~~~~~~~~

    「呼」微风轻轻的吹过枯黄的草地，卷曲几根干枯的草叶。

    此刻的天阴沉沉的，如同铅块的云彩也压的很低，就如同李火旺此刻的心情一样。

    经过这些天的拼命赶路，他已经到青丘到了，可是眼前还真的称得上是青丘么?

    过去一碧万顷的绿绸般的绒毯已经不见了，取而代之的是东倒西歪干黄的枯草。

    这种情况比自己之前来的还要糟糕，如果说之前草只是发黄，那么现在的草原仿佛快要死去一样，他不由的有些担心孙宝禄了。

    不过相比青丘，李火旺自己的***烦还没解决，他还没功夫去管这到底是怎么回事。「

    随着李火旺双腿向着马腹轻轻一夹，贴着符箓的俊马向着远处的那座城骑去。

    那是青丘的城都，具体叫什么名字，李火旺记得有人给自己说过一次，但是他现在没记住，他唯一记得就是那地上摞的结结实实的牛粪羊粪道路。

    虽然青丘的可汗去亲征沙场了，可是这座充满牲口骚味的城里面很显然还是有人管事的。

    李火旺刚走进城门，几位盯着高红帽子的青丘骑兵挡住了他的去路。

    他嘴巴没张，一道低沉的声音从骑兵的腹部传了出来。「哪里人?要去哪?」

    李火旺掏出大梁司天监的腰牌扔了过去，紧接着用手指向着远处威严耸立的庙宇。「找你们中阴庙的大师有点事。「

    就在这些骑兵仔细检查着李火旺扔过来的腰牌时，围观的青丘人纷纷让来一条路来，五体投地的匍匐在地上。

    很快两排披着黑皮袄子的喇嘛双手合十，从他们面前缓缓走过，来到了李火旺的面前。

    他们很显然也是青丘人，皮肤黝黑，身体干瘦，但是他们无一例外都是老人，而且都是那种脸上布满着老人斑或者皱纹，几乎接近行动将木的老人。

    李火旺当初在青丘的时候，见过一次这种喇嘛，看来中阴庙似乎知道了自己身份，派人来接自己了。

    他们也不说话，向着李火旺鞠了一躬后，转身向着尖顶的中阴庙走去。

    李火旺瞧了一眼，已经下马，丝毫不敢有任何放肆的骑兵，他转身向着那些喇嘛跟了上去。

    一条触手从他的红色道袍中伸了出来，强行从骑兵的手中把那腰牌抢回来。

    李火旺跟着这些老喇嘛后面，从大片匍匐跪地向着中阴庙跪拜的牧民中走过，顺着阶梯向着里面走去。

    虽然中阴庙外观看起来异常威严肃穆可里面却很空旷，并没有什么多余的佛像，更多是各种皮质的壁画，跟尖锥状各种宝塔。

    这些皮质壁画内容千奇百怪，画什么的都有，期间似乎跟长生天的神话有点关系。

    不过李火旺可没有忘记自己是来干什么的，他向着面前带路的老喇嘛问道:「我这次找各位大师，是有件事情想请你们帮帮忙。」

    喇嘛们没有说话，他们仿佛早就知道什么一样，继续带着李火旺往庙内走去，穿过了热闹的辩经场，他们最终在中阴庙最深处的房子停了下来。

    老喇嘛向着里面说话了，屋内也有声音回应，可是他们说的却都是青丘话，李火旺根本没听懂半个字。

    不过很快，李火旺再次听懂了。「李...真人，久…仰…大名。」随着那极其虚弱的声音响起，漆黑的殿门缓缓的打开，露出里面黑漆漆的布局。

    当李火旺刚走了进去，就瞧见几具带着鸡冠帽的干尸被绳子吊着脖子，挂在屋内的横梁上。

    虽然他们的脸上看起来如同骷髅裹了一层皮，但是从他们身上华丽的僧袍还有身上挂的各种精致的骨质饰品来看，这些干尸的地位在中阴庙内很高。

    屋内非但不臭，而且还充满着腻人的各种香味。

    李火旺仰头看着这些东西，也不管这些东西是死还是活，直接开门见山的说道:「既然认识我，那我就长话短说了，在下今日得了顽疾，如今需要酆都内的一记药引救命，我有个小师弟说，你们好像跟那边蛮熟的，所以请各位带我去酆都。」

    酆都是死亡司命魁榻的地盘，只要跟司命牵扯上关系的都麻烦，人生地不熟的，李火旺没打算自身犯险。「

    之前已经跟舞狮宫对上一次了，他可不想再来一次。

    中阴庙既然祭拜死亡本身，再加上阴庙既然现在跟他们一块对付法教，自己没理由不想办法让他们帮忙。

    话刚说完，李火旺就瞧见左侧的一具干尸，伴随着吱嘎声，一左一右的轻微的摇晃起来。

    「不行?这都不行?」

    「不是不行，李真人，你可知那酆都不是活人的迦梨?」他的话里似乎掺杂着一些李火旺听不懂的话。

    「我当然知道，我要找活人也不回来找你们帮忙了。」!

    「酆都去容易，可要是去了，恐怕就要永远出不来了。」

    「不能吧，我朋友之前去过，没你说的那么玄乎，到时候你们拿转轮接下我就行。」

    李火旺可记得，当初杨小孩稀里糊涂的进去的，可是他最终也全须全尾的出来了。

    虽然说他有红中帮忙，可难不成现在的自己，在这件事情上还比不过一个毛头小子?

    「李道长，今日不同往日了，我们这么说是为你好，回去吧。」

    听到这话，李火旺眉头皱起，「怎么不同往日了?这段时间里，酆都出什么事了吗?「

    「大黑天动了，它本应当永远死在青丘之底，它本不应该动。」另外一具干尸说话了。

    「你说什么?」李火旺听到这话，心中隐隐感觉到有些不安，他口中的大黑天恐怕就是死亡司命魁榻了。

    「我等世世代代立于青丘祭人献畜，为心施，为身施，为空施，就是为了让大黑天安心迦啰耶。」

    「或许是命数以到，如今的大黑天，他离开了他之前待位置。」

    「那你口中的大黑天离开了他的位置后，对酆都有什么关系?」

    一路上快马加鞭的来这里了，要是说什么都不做，就这么直接回去，那李火旺可不甘心。

    「不，李真人，你不懂，大黑天是大自在天的忿怒相，他每动一次指头，世间就要死一村子的人，他每走一步就要死一镇的人，他每挪一丈就要死一城的人。「

