第六百七十章 疍家人

~~~~~~~~~

    “不止于儿神？”听到这话，李火旺浑身顿时一冷，之前自己一直在大梁，根本就没有注意这一边。

    现在回想起来，玄牝说的确实没错，法教刚出现的时候，明明被各地监天司围追堵截，甚至为了对付他们，连兵家都用上了。

    可就是在这种环境下，他们居然还能灭了四齐跟南平，并且进军后蜀。

    哪怕就是说这几个国情况不太好，常年战乱，朝廷昏庸，可短短这几年的时间，法教能扩展的这么快，似乎未免过于反常了。

    “那也就是不止于儿神，还有别的司命在跟我们作对？”李火表情异常凝重的，向着眼前的玄牝问道。

    无论是哪方势力，追根溯源最终问题肯定还是出现在背后的法教身上。

    玄牝微微的摇了摇头，“跟我们作对？你为何会觉得，所有司命就肯定会站在我们这边？司命如何想的，你猜的透吗？他们说会帮你，你就真的信吗？”

    听到这话，李火旺的心久久不能平静，一个可怕的猜想出现在他的脑海中。“你该不会是想说，这白玉京上所有司命其实是跟于儿神一伙的吧？”

    “监天司，监天司，这天终究是要监的，不管是不是，别想着靠别人，也别把自己的命脉交到别人手里。”说完这话，玄牝那巨大红色道袍正在缓缓变成透明。

    “也不管是什么在背地里帮助法教反正到了后蜀你小心行事，这普天之下，能杀了你的东西还有很多。”

    “我虽然信不过你，但至少在对付于儿神这件事情上，你我算是盟友，司天监那边我都打好招呼了，任何事情只要你吩咐，他们都会协助你的。”

    当说完这最后一句话后，玄牝的身体彻底消失了，只把孤身一人的李火旺留在了原地。

    在这昏暗的地下，表情非常凝重的李火旺在原地思索了很久，最终转身大步离开了这昏暗的室内。

    等他出来后，正在等待的李岁还有白灵淼他们，纷纷围了上来。“李师兄，怎么样？刚刚他们没有为难你吧？”

    李火旺微微的摇了摇头，开口回答到：“没事，让你的人尽快补充点物资，我们离开这座城。”

    “刚来就离开吗？我们接下来去哪？”

    “后蜀”

    “后蜀？真要去那啊？那地界现在可是在打仗呢，近些年月，就光见往外逃难的，没见过往里跑的。＂缺着一颗门牙的船老大，赤脚蹲坐在甲板，打量着眼前这两位后生。

    一个估摸着十多岁的少年郎，一位是二三十岁的俊媳妇，说是母子吧，年纪差点，说是姐弟吧，瞧两人的相处又感觉不太像。

    “没事，我们不去后蜀里边，我们就坐船去镇海角边上，船老大，还望通融通融。”

    就在船老大犹豫的时候，杨小孩把之前孙宝禄族人写的信封给递了过去。“这兵荒马乱的，我也不想瞎跑，可我是疍民，我爹娘还在那呢，我去救我爹娘，实在是没办法。”

    “你是疍民？瞅着你打扮也不像是疍家人啊。＂船老大打开信封，快速打量着。

    看完上面的信，船老大眼中的提防稍稍减弱一些。“你有这份孝心自然是好的，可是吧，我们这么大的船，一趟就带你这一个，是不是...”

    说道这，船老大瞧见杨小孩双手捧上来的银子时，伸手接过，连同手中的信往自己怀里一塞。

    “也罢，谁让我也是个孝子呢，为了你爹娘，这趟海我们就走了。”

    听到这话，杨小孩顿时千恩万谢，终于可以见到自己的家人！

    随着船帆快速打开，杨小孩他们牵着马车上了这艘不大但也绝对不小的陈旧平底船。

    船帆被海风鼓起，平底船渐渐驶别了港湾，看着码头渐渐变小，杨小孩激动之余，也没忘对于这船家的提防。

    淡水跟于粮，他都买够了

    ，足够他们在船上吃的，免得他们被下药。

    他可没忘记，之前跟李师兄他们在江面上被水匪逼着选滚刀面还是馄饨面的时候。

    船老大很显然注意到了杨小孩的提防，但是其实他们同样也在提防杨小孩。

    兵荒马乱的，这一个半大小子一个女人居然还敢到处乱跑，没些手段恐怕是不可能的。

    就在两边人提防下，时间一天天的过去，不过随着目的地越来越靠近，朝夕相处之下，两边人的提防渐渐软化了下来。

    得知快要到了的时候，杨小孩走到正在钓鱼的船老大身边套近乎。

    “船老大，你在这海上跑了多少年了？”

    “呵呵，有二三十年了，算上我爹我爷爷更久，这可是老营生了，有些东西跟人不好走土路，自然就走海陆。”

    听到这话，杨小孩带着几分好奇的问道：“这么久？那船老大您跟疍家人打过交道吗？”

    “打过，当然打过交道，吃海上饭的，怎么会不跟他们打交道呢。”说到这，坐在凳子上的船老大忽然坐直了身子，开始拉着鱼竿左右摇晃起来。

    “那....那他们是怎么样的人啊？好相处吗？”杨小孩有些紧张的问道。

    虽然说他已经知道了自己家人是疍民，生活在海上，可除此之外别的什么都不知道。

    时而拉线时而放线的船老大有些诧异的撇了他一眼，“你不是疍家人吗？你不晓得你家大人什么样？”

    “我....我刚出生就去岸上了，所以不晓得家里是怎么样的。”

    虽然杨小孩这个理由很蹩脚，但是船老大却没有一点要戳穿的意思。“疍家人嘛，还能是怎么样的，男的打渔女的捞珠，跟岸上的泥腿子一个样，收成好的时候，那还行，要是收成不好，那就难过了。

    杨小孩听到这话，表情微微黯淡一些，自己就是收成不好的时候，被家里人给卖掉的。

    “这疍家人别看他们穷，可越穷规矩就越多，我一般懒得跟他们打交道。”船老大嘴里说着手里也没停，开始放二拉三的开始拉鱼线了。

