第六百四十六章 出院

~~~~~~~~~

    康宁医院的这场风波很快就过去了。

    钱福被关进去了，之后的一段时间内，李火再也没有吃到针了。

    不过这也无形中证明，之前饭菜里的针就是他放的。

    吃饭，吃药，看电视，互助会，话疗，放风，睡觉，这几乎是精神病院的全部选项了。

    就这样一转眼两个月过去了，除了有些无聊外，一切都很正常。

    期间，自己的母亲还有杨娜都来探望过他，当得知他真的再也没有发病后，她们都很高兴。

    一天的上午，李火旺坐在病房内，安静地等着一旁的桶装泡面泡软。

    精神病院自然不会提供桶装的红烧牛肉面，这只是他在上次杨娜探访的时候提了一嘴。

    等第二次来探监的时候，就给自己送了一箱过来。

    就在李火旺等了三分钟刚把盖子掀开的时候，一个熟悉的面孔出现在门口。“易东来，你终于来了。”

    “我的事情很多的，我只是你的前主治医生，又不是你的贴身保姆。”

    “况且，我跟吴师弟都会经常联系的，你的任何情况我都会同步了解。”

    “看起来，你回复得还不错啊。”易东来坐在床边，看着李火旺用着折叠叉子吃着泡面。

    “还行吧，都来三个月了，该适应的，都适应得差不多了。”李火旺喝了一口汤。

    “之前电话里，我听着你挺急的，现在怎么样?不急了?”

    听到这话，李火旺咽下了嘴里的面，认真地思索了一会，有些犹豫地说道：“怎么说呢，随着时间的推移，那些记忆正在变得模糊，我现在也有些弄不清，那些究竟是我的妄想还是真实发生的事情。”

    明明自己做了的事情，可在现实世界却没有发生。似乎唯一的可能，那就是问题出现在自己身上。

    可是李火旺是知道的，自己根本没病。

    听到这话，易东来赞许地点了点头，“那自从吃了新药之后，那种情况有没有再出现呢?”

    “没有。”李火旺继续吃着自己的面条。

    鉴于这东西只发生过一次，李火旺决定再观察观察，如果之后这种情况再也不出现，那他也不想再追究什么，就当是自己做了一個光怪陆离的梦吧。

    就在这时，吴成从外面走了进来，他凑到易东来耳边轻声说了说，两人一同走出门外仔细交谈起来。

    他们足足在外面聊了有半个小时，并且期间还打了几通电话。

    等易东来再次走进病房内时，他手中多了一个平板。“来，火旺，这里有一些题目麻烦你做一下。”

    “题目?”李火旺接过平板，瞧见了上面的选择题。

    “我总是强求别人按我的想法行事，并常因别人违背我的意愿而愤怒不已”

    是?

    否?

    “我总是不放心让别人去办事而宁愿自己亲自动手干”

    是?

    否?

    “我经常被无缘无故闯入脑子中的念头所纠缠”

    是?

    否?

    看着上面题目，李火旺抬头看向眼前的易东来，声音有着一丝兴奋地问道：“明尼苏达人格测验?还是SCL-90?给我检测这个，是不是意味着，只要检测出来的所有量表都正常，那我就能出院了?”

    易东来有些意外看向李火旺，“在这方面你懂得还真不少啊，先做吧，这只是第一项检测而已。”

    听到这话，李火旺打起了十二分的精神，开始完成了上面的题目，他的手指甚至都有些颤抖，自己终于要出去了!

    李火旺很认真地填完，接下来又是各种检测，甚至还上了各种机器，来观测李火旺的大脑有没有异常放电。

    当一通折腾过后，他们让李火旺回病房内等待着。

    这段时间分外的煎熬，李火旺终于明白度日如年到底是一种什么样的感受。

    终于当瞧见吴成走进来，把自己手上的手铐打开时，李火旺激动的都要落泪，自己真的要出院了。

    然而刚解开手铐，与此同时一个类似黑色电子表的东西被锁在了李火旺的左脚脚腕。

    “这是什么?”李火旺刚刚高兴的心情又落下来一些。

    “你之前的动静那么大，只是让你电子监控一年，算是便宜你。”

    “用这东西时时刻刻监控我的位置?”

    “不只是监控，而是限制，这东西全程联网，出去之后，你不能靠近任何学校五百米以内，无论是幼儿园，小学，初中，还是高中。”

    “你只要在附近待够五秒，就会马上向最近的点报警，到时候哪怕医生说你没病，都不顶用了。”易东来向李火旺解说着这东西的限制。

    “而且这东西别想拿下来，无论是损坏还是没有检测到你的脉搏，它都会报警。”

    “回家后，别乱跑，严格来说，说你这种情况还没有完全自由，需要居家治疗两个月，稳定病情。”

    听到这话，李火旺了然地点了点头，看起来似乎因为自己之前做的事情才出格了。

    哪怕自己都出院了，居然还有各种限制。

    不过只要能以正常人身份出去，哪怕就是再多一些限制都无所谓，自己至少能出院了。

    “李火旺，记得出院之后一定要按时吃药，停什么都不能停药，走吧，你父母在大厅门口等你。”

    “杨娜没来?”

    “一般患者出院，我们只通知直系亲属，快走吧，他们已经来了。”

    在易东来跟吴成的陪同下，李火旺脱下了身上的蓝白条病号服，换上了便服。

    当李火旺第一次以便服的样子出现在孙晓琴眼前时，孙晓琴激动的落泪了。

    一旁拿着东西的李建成虽然看起来很想控制，但是他颤抖的双手还是暴露了他内在情绪。

    眼看着流泪的孙晓琴转过身来，就要向易东来跪了下来，几人连忙拉住。

    “孙姐，别激动，你先起来，你先起来，这是我应该做的。”

    一顿手忙脚乱过后，李火旺终于从医院出来了。

    从医院出来的那一刻，李火旺仰头看着天上的白云，他从来没有感觉到天上的白云是如此的好看，空气是如此的清新。

    ------------

    下一章更新，23点32分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

