第八百二十四章 麻烦

~~~~~~~~~

    对于这话，李火旺没有反驳什么，他开口说道：“大齐这么多人，就没有让地里庄稼长更快些的人吗？”

    “有，我们一般管这种人叫农家人。”

    “靠，我说的不是这个!我说的是神通!神通!”

    李火旺咬着指甲盖在伙房来回徘徊一会后，脚下忽然站定。“不管是监天司的残余，还是其他门]派的人，通知他们，让他们全过来集合，为大齐想办法!”

    “必须尽可能动用一切能动用的力量，我一个人再怎么运，也只能救幽都附近的人，其他大齐人依然还在饿死。”

    “阿弥陀佛，施主无需太担心，上天有好生之德，大齐其他地方人不会都饿死的，后面活着的人可以吃前面的烂皮囊，应该能顶好些时日。”，

    “这他妈不是什么好事!算了!我先去抓些猪。”李火旺再次掏出嵴骨剑来，对着伙房墙壁用力一划。

    李火旺重新回到大梁后，顾不上别的，马不停蹄地向着上京城西市奔去。

    “李兄!李兄!”一道有些熟悉的声音喊住了他。

    李火旺扭过头来，等瞧见来人脸上的木头面具，想了一会后才想起来，这家伙是月亮门的柳宗元。

    当初自己潜入监天司的时候，自己曾经跟这小子一块干过一些差事。

    消息灵通的柳宗元很显然是知道了现在李火旺身份的不同，表现出来的态度比之前更加的谦卑。

    他说了一些话，但是一旁围成一堆的白莲信众呐喊声响起，把他的声音盖了过去，让李火旺根本听不清。

    两人稍微走远一些，柳宗元顿时抱怨道：“当初的白莲邪教如今居然堂而皇之地登堂入室了，你瞧着往哪说理去。”

    “他们搞什么名堂？”李火旺看着远处的那些人。

    “我打听到，他们在求无生老母把消失的真空家乡降下来，拯救万民。”

    之前李火旺听淼淼说，想祈求无生老母把消失的死亡天道放下来，但是现在看来事情似乎没那么容易。

    李火旺把目光投向了眼前的柳宗元。“对了，你刚要说什么？”

    “哦，我方才想说啊，李兄，你我二人许久未见甚是想念啊，今日小弟做东如何？与李兄叙叙旧。”

    听到原来是废话，李火旺顿时失去了兴趣。“下次吧，现在没空烦着呢。”

    “哦？李兄烦什么呢？说于小弟听听？兴许小弟能帮上一些小忙。”

    “你帮不了，死人你怎么帮？”

    “死人还不好？如今这年头死人可是大喜事啊，要大操大办的，如今多少人想死死不得，为何要心烦？”

    李火旺想解释什么，但是却感觉到心累的很，“是啊，死也不好，不死也不好，人这东西就是这么别扭。”

    紧接着他不再理会柳宗元的呼喊，继续向着西市奔去。

    很快跟猪倌谈好了价格，十几只小猪仔用猪笼装好，被李火旺快速送到了大齐。

    等猪仔送到了正德寺，紧接着李火旺瞧见了这些和尚把蠕动的佛祖给请了出来。

    围绕着莲花座上的佛祖，和尚们开始双腿盘坐敲着木鱼开始诵经。

    “普使世间获安乐，不动自在天能见。众生痴暗常迷覆，妙眼能知此方便。如来清净妙色身，普现十方无有比，此身无性无依处”

    在那神圣的佛经声音中，那佛祖蠕动着身体，把猪笼里的猪仔一个一固跟吃馒头一样，吞进了自己的身体内。

    它并没有完全吞入其中，而是露出一个猪脑袋来，不知道佛祖在里面做什么，那些露在外面的猪头惨叫得极其的凄惨。

    随着诵经声越来越大，那些猪头开始肿胀起来，身体上出现了各种凸点。

    那些猪仔大半个身体开始挤出在外，就这么一会的工夫，这些猪仔已经膨胀到差不多成猪大小了。

    只是他们的样子看起来非常的不协调跟怪异，不是前肢短小，就是背上长瘤。

    “噗吡”声不断响起，这些猪被喷了出来，他们刚落地，根本顾不上别的，直接彼此骑了上去开始疯狂地蠕动。

    这一幕让李火旺直皱眉头，虽然说这正德寺是名门正派，可是他们这手段真的看着浑身难受。

    就在这时，一旁和尚用板车推着一些尸体跟粪桶，直接就倒在这些猪身上。

    这些猪大口大口地啃着，在里面不断打滚，暗红色的鲜血溅了他们全身，它们躺在这污垢堆上边吃边动，肚子以缓慢的速度开始肿胀起来。

    “李施主，化牡之合乃天地阴阳相交之大道，你不必如此这般，况且这样要不了多久，百姓们就不用吃米肉了，而吃的上猪肉了。”

    “这有区别吗？”有些犯恶心的李火旺实在受不了这味道，走到殿外透透气。

    就在他缓了好一会，准备回去的时候，一碗猪肉就送到李火旺面前。“李施主尝尝看？”

    李火旺没动，“这猪肉是臭的!你让其他人怎么吃？”

    那碗里的猪肉，有着极其重的膻骚味直冲鼻子，在李火旺看来这没比粪坑里好不了多少。

    “臭吗？”禅度拿起一块塞进嘴里咀嚼了起来，“不，李施主，这肉是香的，你觉得臭，是因为你现在还不饿。”

    面对这些，李火旺已经不想再说什么，掏出嵴骨剑，准备再运一些粮食过来。

    “李施主，且慢。”禅度喊住了他。“李施主菩萨心肠，贫僧自然是知道。”

    “可大齐缺的不单单是粮食，施主来来回回没瞧见这天有什么不一样吗？”

    李火旺抬头看着一切正常的天，有些没明白禅度的意思。

    “大齐龙脉没了，所以时辰也都没了，一直定在一点，天地轮回全都不转了。”

    就在这时，拿着扫把正在扫地的苗桂花从旁边走来，禅度向着她挥了挥手，把手中的猪肉递了过去。

    桂花高兴地接过，大口大口吃着猪肉看起来香得很。

    禅度用手轻摸着桂花的脑袋说道：“大齐如今无照无暮，像这小丫头永远不会长大，就一直就这样下去。”

    “这还仅仅是对人的因果，时辰全无更是对于大齐的天道皆有变数。”

