第四百九十二章 老大

~~~~~~~~~

    当李火旺刚走到这气派的宫殿门口时，却被身材高大，看起来起码三米的侍卫给拦住了去路。“兵刃不能入宫！”

    这身材高大侍卫上身大，下身短看起来格外的不协调跟怪异，脸上也被一张青铜面罩给遮住了，以至于李火旺弄不清这里面到底是人还是别的什么。

    当紫穗剑跟铜钱剑被侍卫一巴掌握住后，他重新退到阴影中，如同雕塑般一动不动。

    李火旺走到殿内。发现这宽敞的殿内是由许多红色柱子支撑着，每根柱子上雕刻着一条旋转的、栩栩如生的金龙特别壮观。

    如此气派的装潢可一点不像是寝宫。

    没等李火旺多观察，远处的惊喜声把他吸引了过去。“快来快来！！”

    说话的是大梁小皇帝，他穿着一身黑红色皇袍，向着李火旺不断挥手，要不是身边有太监拦着他，他早冲过来了。

    李火旺走到他面前三丈远，对着他行了一个道礼。“耳玖见过陛下！”

    姬林这下再也顾不上身边太监们的阻拦，当即冲到李火旺面前，一脸迫切地说到：“耳玖！你要帮我啊！”

    李火旺被对方这么一下，实在有些摸不着头脑，沉默地站在那里等着对方接着往下说。

    “父皇说得没错，我们那些兄弟！他们开始动起来了！他们要抢了我的皇位！”

    姬林眼中露出深深的恐惧。“我我其实也可以不当皇帝，我当个逍遥自在的王爷也挺好的，可是可是他们要皇位不说，他们还要杀了我！！”

    “这不废话，难不成你还天真地以为，他们会看在兄弟情义上，留你一条命不成？”李火旺心中暗道。

    反正这麻烦又不是自己，此刻李火旺心中一点都不急，完全就是看热闹的心态。

    “陛下，耳玖身为监天司之一，司内上有祖训，任何人不得参与朝政。”

    “伱骗人！那三哥那边怎么有监天司的人！”大梁皇帝立即大声反驳道。

    紧接着他声音变小了，“我听宦官们说起过你，听说你厉害得很对吧？那灵孽就是你找来的。在监天司也算是能说的上话的，对吗？”

    “你知道吗？我现在除了这些宦官，我现在不知道朝堂之上该用谁。他们都我有自己的心思。我甚至都不知道他们是不是暗中投靠了谁！”大梁皇帝的声音变得有些颤抖起来。

    “既然你当初在上巳节的时候，能提醒我那个骗局，那你的心肯定不坏吧？我求你了，来帮我吧，我现在真的没别人能用了！”

    “还有监天司那边你认识人吗？只要你能找来帮我，我都能封官封爵！”

    这话听得李火旺直皱眉头，哪怕他这一个不会帝王之术的人，也能瞧得出啦这小皇帝过于外行了。

    拉势力居然拉到自己这个局外人身上来了，身边连个智囊团都没有，这场养蛊大战，他怕是要被最先淘汰掉。“陛下，请赎耳玖无能，无法担任如此大任。”

    一听到李火旺拒绝，姬林顿时怒了起来。“我是皇帝，你必须听我的！要不然我砍了你的脑袋！”

    这话听得李火旺心中火起，“要不投入他兄弟门下，找个机会直接弄死这小子再说？”

    就在他这么想的时候，姬林顿时语气又软了下来，他捧住李火旺双手，几乎是哀求地说到：“耳玖，你帮我吧，你就帮我这一次吧！我是真没别的法子了，我真的不想死啊！”

    看着对方抹着眼泪，李火旺心中有过一丝心软，但是夺嫡站位这种危险事情，稍微错一点，就会粉身碎骨，更何况自己的屁股也不干净，万一过程中，自己的心素身份暴露了出来，那一切都完了。

    “陛下，此事关系重大，请恕在下回去认真想想。”

    听到李火旺的态度从拒绝变成犹豫，姬林顿时松了一口气。“好好好！你慢慢想！我不催，只要你这次帮我了，将来等我皇帝坐稳了，荣华富贵你要多少我给你多少！”

    李火旺缓缓地从这气派的寝宫中走出来时，他用余光看到，随着这大梁皇帝的诉说，旁边的老太监，轻轻点着头，拿着笔在掌中书上的名字画了一个圈。

    他今天晚上怕不是只找自己这一个人拉拢，这家伙真是病急乱投医，有枣没枣先打三杆子。

    李火旺自然不会去考虑掺和进去，刚刚说那话完全就是稳住他，提前脱身罢了。

    至于以后这大梁皇帝会不会找自己的麻烦，那他也要先从这养蛊大战中活下来再说吧。

    反正李火旺觉得，这家伙的希望是不大的，拒绝他的拉拢应该不止自己一个人。

    等李火旺坐着八抬大轿回到家时，天已经大亮了。

    随便找了一个乞丐，把自己的脸挂在他身上，扔家里当李火旺。换了一张面孔的他便带着淼淼跟李岁向着城门口走去。

    作为坐忘道红中，在障眼法上，李火旺还是有信心骗得过监视自己的人。

    果然如李火旺所料，眼看着都要出城门了，一切风平浪静，什么都没有发生。

    “你坐着，我去买早点，咱们路上吃。”李火旺说着向着一旁的摊子走去。

    细细的米黄色面团被拉长放着热气腾腾的油锅里一炸，它迅速翻滚膨胀，最终颜色由浅变深最终炸成了油条。

    而刚被捶打出来冒着热气的麻糍，被团成团，从一旁富态胖子的虎口挤出，调入黑芝麻跟粗糖之中。

    脆脆的油条从中对折把裹着芝麻跟糖的麻糍夹住，双手抓住用力咬上一口，酥脆的油条包裹着软软的糍粑，芝麻的浓香混合着咸香的油条，把整个口腔包裹得结结实实。

    “来六个。”李火旺把铜钱扔进摊子上的竹篮里。

    见到铜板进账，那富态三四十岁的中年胖子脸上一笑，那绿豆大小的小眼睛顿时被埋到肥肉里，瞧不见了。

    “哎~！好嘞！六个油条包麻糍，客官您拿好，小心烫啊。”

    李火旺接过吃食，咬了一口刚嚼了两下，往回走的双腿便停了下来。

    他走到摊子边，把嘴里的骰子吐了出来，对着那热情招揽客人的摊主轻声问道：“老大，有事吗？”

    胖摊主拿起脖子上的巾帕擦了擦，因为油锅热量而冒出的额头细汗，一边点头哈腰招揽客人一边大咧咧的说道：“哎呀，能有啥事，就是找你帮个小忙嘛。”

    (本章完)

