第三百三十二章 记相

~~~~~~~~~

    “哒哒哒”马蹄声在银陵城的街道上不断响起，因为下雨的缘故，路上的人很少，也让这匹马跑得起来。

    骑马人的斗笠抬起，露出李火旺那双坚定的目光，他单手拉住缰绳，把一张纸条从怀里掏了出来再次查看着。

    这是拓跋丹青给自己的飞鸽传书，上面字不多，“记相召集，速来。银陵大牢。”

    李火旺觉得自己对拓跋丹青已经很了解了，以他的为人，给自己交代事情居然不吃不喝，这足已经证明，这件事情的紧急。

    这件事情不知道对自己到底是福还是祸，他唯一能做的就是，做好一切最坏的打算。

    好在现在自己孤家寡人一个，真出什么事情也无所畏惧。

    当踏马鞍翻身下马，李火旺仰头看着面前的阴森的青砖垒成的建筑，门口的那些眼中泛着煞气的狱卒证明，这就是银陵城关押重犯的地方。

    这些狱卒让他看到了一些兵家的影子。

    李火旺刚下马，就感觉到自己的要害部位传来轻微的刺疼感，有人在瞧不见的地方拿暗器瞄着自己呢。

    拿出监天司腰牌晃了晃，李火旺抬脚走进那被两尊凶横的石狮子把守的牢狱大门。

    刚走进去，李火旺就看到那拓跋丹青坐在一条长板凳上，向着自己挥手，示意自己过去。

    “耳贤弟，这呢，快来！”

    李火旺走了过去，向着他身边那人瞥了一眼，这是熟人，之前见过一面之缘的赊刀人洪大。

    没等李火旺拱手行礼，拓跋丹青热情地拉着李火旺跟自己坐一条凳子。“耳贤弟啊，你瞧瞧，哥哥我多中意你，有好差事立马就找上你了。”

    “哦？这次是好差事？”闻着鼻子里阴冷腐臭的气味，看着四周那牢笼中不知道是死还是活的犯人，李火旺觉得这不像是好事的样子。

    拓跋丹青兴奋的一拍大腿，表情眉飞颜舞地说道：“当然是好差事，因为啊，这次是对付坐忘道的活！”

    “你不是跟那帮骗子有仇吗？哥哥我特意留给你，让你报仇雪恨的，怎么样？哥哥我对你够意思吧？”

    李火旺听到这话，顿时心中一惊。连忙问道：“还请细说，这次的活到底是怎么回事？”

    “别急啊，等记相来了，让他告诉你，我们也不知道多少。”端着一杯茶的洪大有些心不在焉地说到。

    “洪前辈，好久不见，当日还多谢你的推举，要不然在下还真进不了监天司。”

    李火旺一边向着洪大行礼，一边心中暗道：“远在上京的记相居然也来，这次的差事很危险吗？”

    对于所谓的记相大人，李火旺除了知道这是拓跋丹青的头头之外，其他一无所知，但既然在监天司这种衙门里身居要位，恐怕实力不俗。

    “这有什么好谢的，反正路是你自己选的，只要将来出什么事，别抱怨我拉你入了贼窝就行啊。”

    “诶～洪大，你这话我就不爱听了啊，怎么能把咱们司内比作贼窝呢，每次干完活，那阳寿丹没少你的吧？每年的吃穿用度没少你的吧？”

    “今年中秋节，司内送的月饼没少你的吧？司内连你去窑子的钱都包了，司内对你如此好，你怎么好意思对着这新人之面编排监天司呢？”

    “行了，你忠臣，我大奸臣行了吧。”洪大似乎很烦拓跋丹青的啰嗦，白了他一眼，转过身子，拿后脑勺对着他。

    看到拓跋丹青手指过去又是一顿长篇大论，李火旺拉住了他，“拓跋兄，我们今日为何在这牢狱之中议事？”

    “贤弟啊，你瞧见那边没有，对，就是那最里面倒数第二的笼子。那被关里面的犯人也咱们监天司的人，等会儿他也要一块走。”

    李火旺诧异的望去，那牢笼很远，以他极佳的视力也只能看清楚，躺在稻草中的模糊的高大人影。

    就在李火旺打算站起来，靠近看看的时候，一声尖锐的公鸭嗓子从身后响起。“呦～丹青呐，人都到了啊？那看起来是咱家来迟了。”

    “嗯？太监？”疑惑的李火旺一转身，就看到一位身穿官服，顶戴花翎得白白胖胖的老年男人。

    那抹了白粉的煞白面孔配那身官服，再加上那油腻的笑容，要不是他走得进来的，李火旺差点以为面前这东西是僵尸电影里的僵尸成精了。

    就是这样的一个人，站在那里，手里抱着一把金算盘，笑眯眯地打量着他们，这就是记相了。

    李火旺顿时有些紧张起来，担心对方看破自己的伪装，当看到对方没有任何反应后，这才松了一口气。

    见到这人出现，拓跋丹青仿佛比见到了亲爹还亲，脖子一缩，个头顿时矮了一寸，表情谦卑地连忙迎了上去。

    “哎呀哎呀，记相大人，您说着这是哪里的话，哪是您来迟了，这分明是小的几人来早了啊。”

    当他双手轻托着这胖太监那戴着玉扳指的手，把他迎到了桌边。一股甜腻腻的香气冲的嗅觉敏锐的李火旺微微皱起眉头，这香气怪得很，里面还裹着尿骚味。

    “记相大人，洪大您认识了，我给您介绍一下这位，这位耳玖贤弟，那袄景教神通端是十分了得，玄字人魈在他眼里屁都不是，这次的差事绝对能帮得上大忙！”

    记相重新上下打量着李火旺，那眼神中的异样东西，让李火旺浑身不自在。“见过记相大人。”

    “嗯，耳玖是吧。我记得你，小柳子跟我提过，说你是袄景教的，可就是好像脾气不太好啊，上回一动怒，把押往上京的一窝白莲教全烧死了，要不是小柳子不追究，再加上你是丹青的人，司内本来还想找你要个说法呢。”

    听到记相说这话，拓跋丹青连忙打圆场。“呵呵呵，我这贤弟嫉恶如仇，脾气臭点也是正常啊，像本事大又平易近人的，那整个司内也只有您记相大人啊～”

    这记相顿时笑了眼睛都瞧不见了，“哦呵呵～丹青呐，咱家就喜欢跟你出来，那从你嘴里说出来的话，听得人就是舒坦呐～”

    就在两人气氛融洽的一唱一和的时候，一旁的洪大忽然开口打断了，“记相，能先交代完事情再听这马屁精拍马屁吗？”

    一唱一和的两人听到这话，脸上同时耷拉下来，就在李火旺以为这记相要对洪大发难的时候，他却用那带着金戒指的手对着，远处的牢笼一指。

    “丹青呐～把心痴禅师请过来吧，咱们理理这次差事的章程。”

    作为新人的李火旺默默观察着这一切，看起来这监天司的上下级关系，并没有他想象中的那么严。

