第八百一十四章 赢了

~~~~~~~~~

    “嬴了？”李火旺站在原地，愣愣地看着那倒在地上一片片的法教信徒。

    他走了过去，探了探其中一人的鼻息，震惊的发现这人已经没有一丝呼吸，他们全死了。

    “哗啦啦，”伴随着土块碎裂的声音，那些被法教信众拉到战场中央的巨大佛像开始发生龟裂，逐渐倒在地上变成零散的土块。

    “嬴了，嬴了!!”激动的呐喊声不断蔓延，如同海啸般传递到每个人的耳中。

    当所有人都反应过来，激动的呐喊声响彻云霄，他们充满着亢奋，忘我的在那里仰头锤地。

    他们赢了，压在每一个人心头上的强敌，大齐那边可怕又绝望的下场，彻底远离了所有人。

    面对这一消息，不少人更是把手中的兵器高高的向着天上抛去，如果现在不是死亡消失了，那光着一下就要死很多人。

    “赢了终于赢了”李火旺笑着环顾四周，看着四周的一切，最终他的视线定格在了玄牝身上。

    “李岁，我这个高倜子当得还行吧？”

    李岁轻轻地点了点头，紧接着来到李火旺身边，伸手拉开了他的腹部，跟当初一样把自己的身体钻了进去。“爹，咱们回家吧。”

    “嗯!回家!!”李火旺点了点头，怀揣着激动向着战场外面走去。

    “看来上面真的赢了，只有上面赢了，下面才会嬴的如此轻松!”

    听着四周的欢呼声，李火旺的嘴角微微上扬。“李岁，你说我接下来该做什么呢？”

    李岁没有回答，她只是从肚脐眼中伸出两条触手，缠住李火旺的左手轻轻摇晃起来。

    就在这时，李岁来到了一堆白莲教众旁边，只见他们这些人无比虔诚地跪在地上对着人群中的白灵淼不管地跪拜着，大喊着无生老母显灵。

    “淼淼!我们赢了!走啊!咱们回家了!”李火旺向着她大喊着。

    听到李火旺的大喊，白灵淼隔着密密麻麻的白莲信众，微笑着摇了摇，伸手偷偷地向着四周的信众指了指。

    “好!”李火旺向着她笑着点了点头，伸手向着牛心村方向指了指后，大步向着那边走去。

    “等就在李火旺走出了战场，就瞧见大梁国师皇甫天罡踏着剑从空中快速闪过。玄牝何在!陛下有令!速回大梁!!”

    李火旺脚下停了下来，他想了想后最终伸手轻轻拍了拍自己的肚子，“去吧。”

    不知不觉中，岁岁也长大了，也开始有自己的事情了。

    李火旺的腹部缓缓打开密密麻麻的触手从里面流了出来。

    李火旺脱下身上的红色道袍，披在了李岁黏稠的身体上。

    李岁向着他点了点头，紧接着身体快速回缩入土，最终彻底消失。

    看了看李岁消失的地面，李火旺重新笑了起来，他高兴地扭头向着旁边的和尚大喊着。“和尚!瞧见没有!我们赢了!我们真的赢了!”

    和尚同样用力地点着头，非常高兴地回答到：“是啊!道士!你真的赢了，你救了好多人，你真的救了好多人啊这是大善事啊!你能成佛了!”

    一旁的金山找同样拖着他那残破的身体，也走了过来，嘴里支支吾吾的向着李火旺激动说着什么。

    “赢了!赢了!哈哈哈!”秋吃饱抱着她那腐烂的孩子，癫笑着围绕着李火旺一遍又一遍地转着。

    “哼”彭龙腾骑着马，看着眼前的一切闹剧，在一旁缓缓地跟着。

    就在李火旺在这些幻觉的陪伴下，逐渐离开四周热闹的一切时。

    “道士？真是你吗？道士？”一道熟悉又陌生的声音忽然从李火旺身后响起。

    李火旺微微一愣，他缓缓转过身来，就瞧见一位老和尚站在那里，笑呵呵地看着自己。

    那是和尚，当初那个一直想做好事的和尚。

    李火旺扭头看向旁边的幻觉，那也是和尚，跟这老和尚长得一模一样。

    “道士，好久没见啊!你没想到也来了？也过来帮忙打仗了吗？”和尚手中捏着佛珠，好奇向着李火旺问道。

    李火旺在两边和尚之间看了看，最终瞪大眼睛看向了真正的他。“你没死？”

    “啊？这话是怎么说的？我当然没死。”随着和尚很是理所当然地说出这话来，幻觉和尚开始变得忽明忽暗起来。

    “之前我不是在正德寺干活么，你走了之后，我就一直在正德寺搬石头，一直搬到现在。”

    “结果不是打仗了嘛？听说能做善事，所以我就跟着师父们过来帮忙，这一路上啊，活是干了不少，可是这到底算不算善事，我还真弄不懂。”

    “你还活着？”李火旺脑袋缓缓转了过来，看向一旁一模一样的和尚幻觉，“他如果还活着，那你又是谁？你们又是谁？”

    此刻李火旺的脑子彻底乱了，过去他一直以为，这些幻觉都是他们临死前，自己通过心素的能力，把他们的魂魄留在自己身边。

    他信了这么久的事情，结果现在才发现，原来并不是这么一回事。

    幻觉和尚盯着跟自己长相一模一样的真和尚瞧了瞧后，表情有些复杂地看向了李火旺，“道士，如果他才是真正的和尚，那我们这些人恐怕都是假的了。”

    这话一出，金山找还有彭龙腾也跟着他一块变得忽明忽暗起来。

    “什么狗屁!”彭龙腾直接跳下了马，来到李火旺面前，“还瞧不出来吗？我们不是原来的我们，我们其实都是你的一部分罢了!你根本就不是修真，你只是在修假罢了!”

    这话如同一道惊雷般，在李火旺心中炸响。紧接着彭龙腾，金山找，还有和尚，他们的身体快速变得透明起来。

    看了好几次了，仿佛已经知道了自己的结局，幻觉和尚走到李火旺面前开口说道：“道士，对不住了，这段时间帮不上你什么忙，只能念念阿弥陀佛。”

    “但是我觉得吧，虽然没什么用，可是善心总归要有的，要不然怎么成佛呢，你说是吧？”说完这话，和尚彻底消失了。

    紧接着是金山找，他没有在张嘴说些什么，而是伸手向着李火旺举起一个大拇哥来，高兴地笑了起来。

    他刚要说点什么，彭龙腾直接撞了过来，把金山找的身体如同烟云给撞得烟消云散。“小子，是条汉子，我之前想弄死你，结果你杀了我，这很公平，咱们的账平了。η”

    李火旺就这么愣在原地，看着身边的幻觉一个接着一个消失，最终只剩下秋吃饱抱着她那孩子在那里疯疯癫癫地跳着。

    “这”就在李火旺看着空荡荡的四周愣神的时候，海量的非罡忽然涌上了他的心头。

    曾经的自己骗到了自己，如今终于是到了骗局揭晓的那一刻了。

    李火旺表情扭曲地踉跄后退，一旁的和尚连忙过来搀扶着他，但是却被李火旺直接一把推开。“骰子!你特么到底什么意思!!”

    上前的和尚被人轻轻一拍肩膀，顿时停在了原地，拍他肩膀的那人脑袋上顶着一个十八面的骰子。

    “没什么意思，我帮了你，你自然也要帮我，我在上面下不来，自然要借着你的骗局下来罢了，你可不能言而无信啊。”

    “你到底!!想干!!什么!”

    李火旺用那吃人的目光看向眼前的骰子。在他的注视下，骰子的身体逐渐越变越小。

    “我暂时什么都不想，我只想活下来。”

    随着骰子轻轻一打响指，他停止了变小。

    “李火旺，说真的，你实在出乎我的预料，我原本以为这天肯定会塌下来，没想到居然被你给顶回去了。”

    “之前抢龙脉，我只是想着等天裂之后捡漏，果然不愧是季灾的心蟠，有你们在万物才有变数。”

    “别紧张，天都被你补好了，我没必要跟你对着干，你说是吧，玄牝？”

    披着红色道袍的玄牝走到李火旺跟骰子之间，她看了骰子一眼，六只手伸过来，半搂着半搀扶着李火旺，一边轻声细语的向着他一边逐渐向着远处退去。

    骰子转过身来，看向不知道什么时候出现了的皇甫天罡，紧接着他伸手从怀里掏了掏，举起一张发财面罩递了过去。

    “哼。”脸色铁青的皇甫天罡单袖一挥，转身直接离开了。

    “等等!”骰子把手伸向自己的脑袋，从十八面骰子里拿出了一个六面骰子，再次向着皇甫天罡递了过去。

    这次皇甫天罡没有走，他脸上露出一丝犹豫，最终伸手接了过来。

    腊月二十四，掸尘扫房子，腊月二十五，推磨做豆腐，腊月二十六，杀猪割年肉腊月二十七，宰鸡赶大集，腊月二十八，打糕蒸馍贴窗花。

    随着红色的窗花贴上了一扇扇窗户，空气中弥漫的点心的甜味，大雪过后的牛心村还是有了一丝年味。

    不只是牛心村，大梁，后蜀，青丘，四齐，每一处都尽可能地热闹起来，仿佛想要通过过年的喜庆，冲刷掉过去的悲痛。

    李火旺站在白家大院二楼，看着雪中尽情奔跑的孩子，看着他们脸上的笑容。

    屋子里很冷，没有起炉子，他就站在那里仿佛在等待着什么，一直等到夜，他依然站在那里。

    空中的白雪缓缓飘下，落在了他的黑色头发上。落的薄薄一层，当李火旺瞧见远处的墙上开始打起了灿烂的树花，以及那房屋间不断起落的白莲魂幡时，他的嘴角微微扬起。

    (第四卷完)

