第七百二十一章 车

~~~~~~~~~

    @@「这车很贵吧？」李火旺用手摸了摸手边红色的皮革车边，向着坐在驾驶座的清旺来问道。

    汽车飞驰着，发动机的嗡嗡声，时而低沉，时而高亢，虽然他对车不怎么懂，可光听着这声音，光看着这车头的形状，就知道是自己家买不起的那种。

    就在这时，一旁的杨娜惊讶的看着自己手机刚搜索出来的价格，紧接着她凑过来，把嘴巴贴在李火旺的耳边小声说着价格。

    听完自己女朋友报的价，李火旺缓缓把手从皮革上收了回来。

    之前看着这家伙吃学校食堂的穷酸样子，真没瞧出来，这家伙居然这么有钱。

    「贵又如何，便宜又如何，反正不过都是投影罢了，其实我更想知道这车到底是什么样的投影。」

    瞧见清旺来又开始说那套自己的世界观了，李火旺扯开了话题。「我们现在要去哪？具***置在哪里？」

    「橘子洲。」随着清旺来的手指在屏幕上快速点了几下，舒缓的钢琴曲在车厢内缓缓响起。

    「橘子洲？为什么要去哪地方啊？」相比长时间住院的李火旺，杨娜很显然知道更多细节。「我听说那片江景房因为欠款全烂尾了，大晚上的去那一个人都没有。」

    「要的就是没人，人多口杂。对了，把你们的手机都关机，免得被别人追踪，我暂时还不确定我们的电子产品是什么东西的投影。」

    李火旺掏出手机，给孙晓琴发信息报了一个平安后，按住了关机键。

    随着关机音乐响起，李火旺看向清旺来在霓虹灯下忽明忽暗的侧脸问道：「现在能说说，我们要见那些人是谁吧？」

    「既然他们跟我们是一边的，那他们也跟你一样，认可你说的那个什么全世界投影假说？」

    「不。不一样。」清旺来摇了摇头，「我从头开始说吧，我们的世界是某种存在的映射，这一点不单单只有我知道，还有其他人知道，包括你。」

    李火旺听到这话，认真了起来，这对自己是好事，这种帮手越多，自己对付那些人的希望就越大。

    「我特意寻找过，但是这种人很少，而且大部分精神不太好，并且因为迷信又或者学历太低的原因，他们并不知道这个世界的真实情况，他们大多都很固执，面对着难以解释的情况，他们都杜撰出他们自己的世界观。」

    「我曾经找到他们，把他们同统一归纳，还找他们进行各种测试和实验。」

    「实验？」

    「嗯，等收集一定量的确凿证据后，我再看看要不要发表出去，证明全系宇宙投影假说。」

    「已经找到确凿证据？那么当然要发表出去！这是多么伟大的发现，你绝对可以青史留名的，可以给我看看吗？」一说道这个，杨娜显得很惊讶。

    清旺来撇了后视镜里的杨娜一眼，「没那么简单，观察者效应知道吗？我在第三十一场实验，还有第五十二场实验中发现有这一现象。」

    「再没有彻底弄清楚之前，这就像一个潘多拉盒子，如果真的把这件事传播出去，全世界七十亿人产生的观察者效应会产生什么样的后果？谁也不知道。」

    「咳。」李火旺轻咳了一声打断了两人的说话。「清旺来，你跑题了，我问的是咱们今天晚上要见面的那些的人是谁？」

    清旺来想了想开口回答道：「他们是朋友，是跟我们是一边的，既然你能感觉到他们，那你跟我们也是一边的，既然他们威胁到你跟钱福，那么我让他们一块帮忙，想办法一起解决这个麻烦。」

    「你说的朋友一共有多少人？」

    「我暂时找了十三个，然后五个拒绝或者无法沟通，所以一共有八个人，其中包括你。」

    「关于绑架我的人，你这边知道多少？」

    「知道的并不比你多多少，我回去还专门询问了他们，其中一些人也感觉到了一些不对劲，但是暂时对他们没有太多影响，我还有什么没说清楚的地方吗？」

    「没了。」闭上了嘴的李火旺在心中盘算起来，自己：钱福，陈红瑜，清旺来，一共四个，也就是说今天还有四个人要来。

    他也不知道这素未谋面的四个人，能帮多少的忙，毕竟没有弄清想要绑架自己的那些人的情况下，具体怎么样还真不好说，如今这种情况只能走一步看一步了。

    车内安静了下来，三个人都没有说话，每个人都在想自己的心思。

    渐渐的四周灯光暗了下来，清旺来的车开进了橘子洲，这里看起来很冷清，各种基础设施看起来都只完成一半。

    路口处连红绿灯都没有通电，马路上也就只有清旺来一辆车。

    远处那一排排未建成的联动别墅，看起来就像一堆堆坟地。

    跟刚刚繁华的地貌比起来，这里仿佛是被人抛弃的乱坟岗，到处杂草丛生。

    面带担忧的杨娜双手环抱着自己的双臂，摸了摸自己有些起鸡皮疙瘩的手臂。

    李火旺把她拉到了自己怀里，向着清旺来说道：「把空调调高点吧，有点冷了。」

    「好。」就在清旺来刚答应下来的时候，李火旺忽然本能的感觉到了什么，猛地向着左侧的漆黑的十字路口看去。「敌袭！！」

    李火旺这话说完，一辆没有开灯盖着车牌的卡车就从那边路口撞了过来。

    就在李火旺下意识的把杨娜扣在身下的瞬间，伴随一阵刺耳的刹车声，整辆汽车开始剧烈翻滚起来。

    剧烈的撞击下，李火旺感觉自己哪里都疼，但是他不敢大意，强烈的危机下，让他的注意力提升到了顶点。

    当感觉到四周稍微稳定下，李火旺用力拉了拉门发现没有拉开后，身体被车座压住的他，他咬紧牙关，当即扬起脑袋重重地摔在玻璃窗上。「碰」

    「碰碰碰！！」一连好几下的，血水顺着玻璃裂缝顺顺往下流。

    通过血红色的玻璃，李火旺瞧见了停在路边的卡车下来了两人，他们手里还拿着长家伙！

    -WAP..COM-到进行查看

