第八章 翻篇

~~~~~~~~~

    就在李火旺转身往回走的时候，他看到那位白化少女羞涩地褪下一只鞋子，从自己白皙到几乎透明的脚腕上摘下来一个缠着红线的金脚环。

    睁大眼睛接了过来，李火旺把那金脚环放在自己手心颠了颠。这脚环虽然有些细，可这怎么说也是金的，估计能值不少钱。

    他满意地把这些东西塞进道袍宽大的袖口后，用手指着那白发少女说道：“你们听着，以后料房归她管，什么事情都听她的。”

    看到所有人迟疑的点头，李火旺提着备好的丹料向着丹房赶去。

    他一边走着一边向着其他人的腰间偷瞄，企图寻找到另外一块玉佩。可惜他失望地发现自己并没有找到。

    当李火旺重新来到丹房的时候，就看到那倍感压抑的丹炉缓缓打开了。

    几颗暗蓝色的丹药随着丹阳子大袖一挥，迅速排列整齐进入了他腰间的土黄色葫芦。

    这一手看的李火旺眼热不已，这应该就是玄阴口中所说的神通了，自己不知道能不能想办法学会。“搞钱还是我格局小了啊，如果能把这能力带到现实去，那......”

    李火旺弯腰把手中的丹料放下，就准备站在一旁口观鼻鼻观心，现在自己还什么都不了解，还是多听多看。

    “玄阳~”

    “又来活了？这么快的吗？我还真成跑腿的了？也不能老跑腿啊，得想个办法让这癞子头把神通交给我才行。”

    李火旺双手合拢对着喊话的丹阳子作揖。“师傅，您有什么吩咐？”

    “去，把料房把一个叫白灵淼的药引带过来。”

    李火旺的心咯噔了一下，作揖的右手伸进袖子里摸了摸那带着红线的脚环，白灵淼似乎是那白化病少女的名字啊。

    “嗯~？”丹阳子扭头看向半天没反应的新弟子。

    李火旺顿时感到一整牙疼，说真的，自己刚刚还说要罩着她呢，这马上就要回去说让她送死，这实在说不过去啊。

    “我说的话你没听见吗？”

    感觉到丹阳子的语气开始变得不善起来，李火旺无奈地叹了一口气闭上了眼睛。

    等他再次睁开眼睛时，已经重新回到了洁白的病房内。“这可怎么办？”

    如果在过去，他二话不说直接就照办了，可问题是那边的世界现在很有可能是真实的，自己如果真把人带去的话，恐怕就要真的杀人了，实在有些过不了心里那一关。

    等护士们把自己放开后，李火旺咬着自己的拇指指甲，在房间内来回徘徊着。“怎么办呢？怎么办呢？”

    没等想好办法，病房门被人从外面推开了，李火旺看到自己的主治医生从门外走了进来。

    他顿时一阵苦笑，得，这下两边都堵上了，跑都没法跑了。

    医生带着恨铁不成钢的表情用手指了指他，“你啊你，等探病家属离开，我们单聊。”

    “探病家属？”

    没等李火旺的反应过来，他就看到自己脸色憔悴的母亲行色匆匆领着橘子从外面的走了进来。

    “我听说你跟人在医院里打架了？你头怎么了？怎么包成这样？疼不疼？”妇人冲上来，表情紧张地打量着。

    “妈，不疼，我没事，我真的没事，有事的是他们。”李火旺连忙安抚到。

    安抚了好一阵，李火旺总算是没有让自己母亲的眼泪没有掉下来。

    在自己的至亲面前，无论那边的麻烦此刻都要向后放放了。

    “你放心，我很好，我的病好多了，而且我的功课也没拉下，等出院就能参加高考了。”李火旺尽可能的报喜不报忧。

    “别瞒了，医生都告诉我了，说说吧，那天到底发生了什么事情？是谁先动的手。”

    李火旺用尽可能缓和的语气告诉自己的母亲，不过这似乎并没有缓和多少。

    “我们占理的事情，赔什么钱赔钱!!是他们做的不对，哪怕就是有病，那也是医院的看护责任！我们家从来不欺负人，但是也绝对不能让别人欺负我们！有能耐打官司去！到了法院也是我们有理！！”激动的孙晓琴把桌子拍得砰砰直响。

    看着一旁尴尬摸鼻子的医生，李火旺继续安抚。“妈，妈，别激动别激动，你好不容易来一趟就陪陪我吧。”

    孙晓琴压制住自己心中的愤怒，弯腰把袋子里的水果拿出来。“这事你别管了，妈来处理，来，这是你喜欢的奶菩提，多吃点，你看你都瘦成什么样了，医院的伙食不好吧？”

    “没有没有，医院伙食还是很不错的。”李火旺坐在母亲身边的吃了起来。

    听着母亲的抱怨，吃着甜丝丝的萄提，李火旺得心静了下来。

    他喜欢这种感觉，自从进入医院后他已经很久都没有体验到家人的温馨了。

    看着自己的母亲，李火旺似乎张嘴就要把发生在自己身上的一切都说出来，可话到嘴边了，又放了回去。

    不行，她跟杨娜不一样，自己如果说了，她只会认为自己的病情加重，不能再让她担心了，等一切稳定后再告诉她。

    就在两母子聊得开心的时候，一旁的主治医师的手机响了，“孙女士，刘患者的家属也到了，您看.....”

    “儿子，安心呆着，多吃点啊，吃完了我再给你买。”

    孙晓琴和颜悦色的对着李火旺说完一挺胸，一转身如同一只即将决斗的公鸡向着门口走去。

    不知道为什么，看到她离去的背影，李火旺就感到无比的安心。

    母亲虽然强势，可只要呆在她身边，李火旺就感觉到很安心，她就像一把大伞罩在自己头顶给自己遮风挡雨，之前的一切麻烦引起的焦虑在这一刻都消失了。

    “呵呵，待会大厅肯定很热闹。”李火旺又摘下一颗黄青的萄提放进自己的嘴里咬开，鲜甜的汁液在他口中炸开。

    刚这么想的时候，李火旺身体猛地晃了一下，四周的一切重新开始变色。“哎呀，老妈过来让我忘记想该如何蒙混癞子头了，这下怎么办？”

    当四周的一切重新稳定下来，李火旺就看到自己站在料房内了，丹阳子脸色不善地站在不远处。其他的药引把脑袋垂的低低的围成圈。

    丹阳子污秽的右手一翻了，一团黏稠蠕动的黑色东西出现在他手中，每一次的扭动都发出癞蛤蟆舔舐眼珠子的声音。

    “嗯？不是拿白灵淼炼丹吗？这是翻篇了？”

    李火旺短暂犹豫一秒后就开口问道：“师傅，这是什么？”

    “哼，好东西，太岁，黑太岁。”

