第六十七章 包裹

~~~~~~~~~

    不管之前发生了什么，人死身消，随着李志的死亡，整个事件也告一段落。

    虽然说遭遇了危险，可是收获也大。

    首先李火旺明白了，正德寺的和尚图谋不轨的原因，

    “心素者，太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰心素。心素，质之始而未成体者也。”

    这是李志临死前对他说过的话，自己在这个世界的人眼中是非常罕见的心素。

    李火旺对古文不太懂，但是凭借着学校里的模糊记忆，他还是对意思理解出一个大概。

    按照这个说法，其中太始，是形成一切物质的某种物质，而心素，则是诞生太始之前的东西。

    翻译是翻译出来了，但这内容反而更让李火旺迷惑了。

    “我明明是个人，一个有血有肉的普通人，怎么可能是什么质之始而未成体者？这根本就不挨着啊。”

    这种一听就玄之又玄的东西，怎么也跟活人搭不上边。

    一个东西连物质都没有形成，它怎么还可能还是活物，还能思考移动。

    面对这个问题，李火旺百思不得其解。

    但是不管他怎么想，丹阳子，心慧方丈，还有李志，这些人的举动告诉李火旺这个世界的修道人是怎么想的。

    “别管到底什么是心素，我现在就是那唐僧肉，谁都想来啃上一口。”走在路上的李火旺自嘲地说到。

    现在对于这个世界人，李火旺已经完全失去了信任，任何人都说得任何话都有可能是假的，他们都有可能是为了欺骗自己。

    这很让人怀疑，这个世界接触的每一个人都有目的。

    然而日子也要往下过，麻烦也要一口一口吃。

    至少李火旺，可以断定李志并没有骗自己，人之将死其言也善，他应该说的是真的

    对方还指望自己清明节给他烧纸呢，在这地方骗一下，对他实在没什么好处。

    “喂！你们等等！！”

    听到有人喊，李火旺等人刚回头，就看一位面相憨厚男人手里拿着什么东西，从后面追赶过来。

    “你们去哪啊？我那跳大神的老乡呢？就是跟你们一起的那两公婆。”那气喘吁吁的人问道。

    李火旺自然不可能说，是自己杀了他，“他有事，所以就跟媳妇先走了。”

    那人也不疑李火旺，反而把手中一个沉甸甸的包裹塞到了他的怀里。

    “哦，那这样，那这是他屋子里的包裹，走之前忘了拿，你们给他送过去吧，多谢了。”

    这个颜色的包裹李火旺还记得，当初第一次见面的时候，李志背上就是背着这东西。

    不等李火旺再说什么，那人送完东西后转身就走。

    重新走在坑坑洼洼的土路上，李火旺表情复杂的看着怀里的包裹。

    这东西肯定是无法送还给李志，他都死了。

    此时一个突如其来的念头从李火旺的脑海中迸发出来。

    “在李志的包里面，我能不能找到一些有价值的东西？”

    想到这，李火旺说干就干，直接解开了这布包裹。

    里面没有什么眼前一亮的东西，东西都很陈旧。

    首先是一张白蒙蒙的鼓皮，看起来应该是跳大神备用的。

    李火旺抓起就向着路边扔去，跳大神给他的印象很不好，看到这东西就感觉晦气。

    “哎，别扔啊，多好的皮子，万一以后能做点什么呢。”白灵淼双手捧了起来。

    “能做什么？缝补丁吗？”李火旺发现在一些事情上，白灵淼远比自己节省的多。

    “咱们现在可彻底没钱了，能省一点就是一点。”

    看对方小心地放在驴车上，李火旺摇了摇头继续翻着包裹。

    接下来提起来的是半吊子铜钱，看铜钱的光泽新新旧旧的，这半吊钱李志应该是攒了很久。

    提起来放在手中颠了颠，李火旺轻叹了一口气。

    也不知道李志攒钱打算做什么，但是肯定的是，他为这做出了很多努力。

    “拿去买粮食。”李火旺把钱扔到白灵淼怀里。

    正在为钱财担忧的白灵淼看到这些铜钱顿时眉开眼笑。

    可是紧接着又转为担忧。“师兄，我们总要来个赚钱的营生才行。这些铜钱也撑不了多久。”

    “赚钱营生？你打算做什么？跟吕状元他们一样唱戏吗？”李火旺一边掏着包裹一边说到。

    白灵淼顿时把头摇得跟拨浪鼓一样。“我爹要是知道我唱戏会打死我的，我是说别的一些正当营生。”

    李火旺伸手把从线穿着的圆形玉佩拿出来，放在她的手中。

    “别为钱的事情担心，找个富饶的地方把这一卖，就什么都有了。”

    “我这还有，我这还有。”狗娃从怀里掏出一叠红包，递过来。

    李火旺意外地看了他一眼。“这些是丹阳子给那些死去的弟子发的红包吧？你什么时候偷的？”

    “我出清风观的时候拿的，这不是看到没人拿么，嘿嘿，我就顺手拿了出来。”狗娃的声音中狡黠带着得意。

    就在这时，李火旺的手一停，他在包裹里面摸到一个圆鼓鼓的东西。

    掏出来一看，意外发现是个两个巴掌大的葫芦。

    “有点像装丹药的葫芦，跳大神的也会炼丹吗？”看着这东西，李火旺心里暗道。

    举起葫芦倒了两下，并没有任何东西倒出来。

    就在李火旺闭着一只眼睛，凑到葫芦嘴边，想看看这里面是什么的时候，葫芦的上半部分忽然裂开。

    小小的葫芦嘴瞬间裂出一排排倒钩白牙，狠狠向着李火旺脸上咬去。

    “坎呲”一声，还好李火旺退得快，要是慢一步，自己这半张脸皮都要被扯下来。

    李火旺惊魂未定地看着手中重新恢复原状的葫芦。

    这东西居然是个活物，李志居然用它来装东西，那这里面的东西肯定非常珍贵，这里面到底装的是什么？

    仿佛有感应般，李火旺腰间的铃铛微微颤抖了一下。

    “你们先等会。”心里一动李火旺说完，转身向着林子里走起。

    茂密的树林中，铃声响起，很快游老爷被召了出来。

    “这里面是什么东西。”李火旺举着手中的葫芦，向着眼前的游老爷问道。

    “嘂忈”

    李火旺难以置信地看着手中的葫芦。“什么？你真的确定这里面装的是阳寿！？”

