第七百四十八章 追

~~~~~~~~~

    坐忘道其实是修假修走火入魔的疯子，只是所有人都从来没见过，修真修假成功过的存在，他们包括坐忘道自己都觉得这种状态才是正确的。

    “可悲啊，可悲。”

    李火旺喃喃自语地说道，这事情或许骰子已经知道，只是他陷入太深，想要回头恐怕很难。

    李火旺低头，把眼前那人的肚子剥开，把那颗变软的石头拿了。

    一根触手从肚脐眼处钻了出来，拖着那东西重新塞了回去。

    这被这些法教信众争抢的煮软的石头，其实只是李火旺的一块切下来的肝。

    他有找过别的替代品，但是李火旺还是觉得这个最适合。

    “爹，你最近都在做什么啊？我有点看不懂呢。”李岁的脖子上裂开两道裂缝，露出李岁的双瞳眼睛。

    “我在骗他们。”

    “原来这就是骗啊。”李岁顿时恍然大悟，她从爹身上学会了一些新东西。

    既然自己目的已经达到，李火旺也该离开这地方了。

    此刻的他处于四齐法教占领的腹地，这种动静自然很快引来了法教的反应。

    听着身后的脚步声，李火旺当即现身，往脸上一抹，脸上顿时变成了那死去的胡彪的样子。

    他把自己右手一切，往地上一扔，当即表情痛苦地躺在地上。

    “快!他他往那边跑了!”李火旺颤颤巍巍地抬起带血的手指，给追来的法教信众指路。

    瞧着愤慨的法教信众们向着自己指的方向追去了，李火旺马上站起来，捡起地上的手就跟在他们屁股后面偷偷跟着。

    等这些人他们反应过来，发现自己被骗了并且开始往回赶时，李火旺向着他们放弃追踪的方向逐渐撤离。

    等换了一张面孔的李火旺，来到了一处偏僻的县城后，被追踪的危机解除了。

    李火旺在一处客栈的大堂坐了下来，忙活了这么久他也饿了。“店家，来点吃食力。”

    “好嘞!不过客官，如今这乱世有些东西不太好运，我只能看着厨房里的东西，有什么给你弄什么了。”

    “不碍事，能填饱肚子就成。”

    很快，半只香味扑鼻的卤羊头送到了李火旺的面前，旁边配着两片烤软的锅盔。

    “客官，这是豆酱，这是醋，您把羊头肉切下来，沾着酱醋塞锅盔里咬着吃，好食得很啊。”

    李火旺盯着那羊头看了一会，当瞧见那羊头并没有跟上次一样，张开嘴对自己说些什么的时候，便拿起一旁的小刀，开始吃了起来。

    随着修假的继续，李火旺发现自己修真的副作用确实恢复了很多。

    至少不用担心身边的人都是自己修出来的。

    当假了解越多的同时，不可避免地就对真了解越多。

    相比非罡，以及坐忘道的那些功法神通，李火旺发生最大的变幻是心态的转变，那种真心用假东西骗人的感觉。

    而此刻的他就是需要这种转变，来对抗修真带来的副作用。

    无论是分不清真实还是分不清虚幻，其实都是心态上的变化。

    修真跟修假，现在就如同身体两边同时拽着一根绳子，一左一右刚刚好。

    当对虚假逐渐理解之后，对于真正的真实以及被自己创作出来的真实，他已经有了一定的把控了。

    修假真的可以治疗修真的走火入魔，不管这是不是骰子的引子，是他抛出来的甜头，李火旺都必须吃下去。

    虽然修真的麻烦解决了，可是骰子的阴谋，自己必须多加提防，哪怕现在什么预兆都没有。

    “骰子，你究竟想干什么？你人都死了，坐忘道也全都死绝了，你还能干什么？”

    若有所思的李火旺举起插着羊肉的小匕首，缓缓放进自己嘴里。

    然而就在他怎么想时，李火旺忽然心中一动，他的左耳后面裂开了一条缝。

    当李岁的眼睛快速向着左边的食客瞥了一眼后，李火旺马上发现了不对劲，刚刚那两夫妻撇了自己一眼。

    撇了生人一眼，这本来没什么，可是那两人却以极快的速度把视线缩了回去，这就代表问题了，毕竟寻常的百姓可做不到这种地步。

    “客官，这羊头吃的可还满意啊？”后厨的伙夫弓着腰，一脸谄笑地向着李火旺问道。

    当四只眼睛，快速向着四周扫过，收集各种细节之后，李火旺当即一握紫穗剑，用力一斩，一旁讨好的伙夫的人头当即冲天而起。

    冲天血雨中，那伙夫的人头却并没有落下，反而甩到头发跟脸皮，变成一个血滴子向着李火旺的头顶给罩了过来。

    当一条黑色触手从李火旺的脖子处钻出，直接拔出铜钱剑，伴随着铜钱飞舞，把黑色的血滴子给搅散之后，原本安宁的客栈瞬间变得杀机四伏。

    无论是食客，还是算账的先生，又或者端菜的小二都掏出各种兵器，向着李火旺扑来。

    这些人李火旺自然是能应付的，不过他的脸色却异常得难看，只因为他有些弄不清这些人到底是谁派来的，莫非是骰子？

    就在李火旺要把这些人解决的时候，三层楼的客栈的横梁柱忽然裂开，上面两层楼带着千斤的重量直接向着李火旺身上砸了过来。

    震颤声响起，压在李火旺身上的瓦砾跟石块四处飞溅，浑身长满黑色触手从那倒塌房屋中重新站起来。

    当尘土渐渐散去，李火旺发现了四周的巨大变化，小镇上的所有人都放下伪装。

    他们肩膀上带起了黑布，树立起了白幡，抬着巨大的神像向着倒塌的客栈里三层外三层地围了上来，自己被包围了。

    然而当李火旺瞧见他们身上法教的标记时，不知道为什么他心中反而松了一口气。

    自己被法教埋伏了，哪怕自己刻意隐瞒了行踪，可是却依然被他们给发现了，李火旺明白这一次怕是遇到硬茬了。

    就在这时，人群左侧忽然打开了一条路来，四个打伞的怪人缓缓从里面走了出来。

    面孔被黑伞遮住的他们个头很高，最起码有一丈，身长衣也长，长至膝盖的手臂都被长长的袖子给包裹了进去，没有露出一丝血肉。

