第四百六十五章 开心

~~~~~~~~~

    “妈，这边还好吧”李火旺把嘴里软滑的鸡蛋羹吞咽了下去，对着床边的孙晓琴说道。

    “好着呢，你只要没事，妈就什么都好。”孙晓琴刻意堆着笑容，对着李火旺说道。

    虽然是这么说，但是李火旺依然能从她面部的一些细节中，察觉到一丝异常。

    自己母亲这笑是装出来的，她是为了不让自己担心，所以才这么说。

    “妈，你别担心，这精神病院的电疗对我是有用的，只是需要一定时间才能康复，再给我一点时间。”

    “哎呀，妈不担心，妈真的一点都不担心，我们家儿子肯定会好起来的。”孙晓琴脸上带着笑，连连摇头否认。

    李火旺在心中暗暗地叹了一口气，修真远比自己想象的要困难得多，自己想要摆脱这边的困难处境，怕是要花费很多时间。

    其实自己已经等了这么久了，自己不怕等，可是这么漫长的时间内，自己的母亲怕是要一直在患得患失中煎熬了。

    “要不要多分出一些时间来陪陪她假装出病情好转的假象”李火旺把这些想法在脑子里迅速转了一圈后，便马上抛弃了。

    那样做完全是在浪费时间，反而会让自己想要达到的目标变得遥遥无期，把这些时间放在修真上，才更有价值。

    看到孙晓琴强装出来的开心，李火旺思索了一会后开口说道:“妈，等我出现了，我想玩游戏。我想玩一整年的电脑游戏，可以吗”

    听到这话，孙晓琴的眼睛顿时亮了起来。“好啊!好啊!等到那时候，我专门在边上给你削水果!你想玩多久都行!”

    “你要是一个人玩得不过瘾，让你爸爸陪着你一块玩!陪你玩通宵!”

    李火旺嘴角微微上扬，赞许地点了头，接着说道:”等我好了之后，我们全世界旅游去，去全世界玩，去蹦极跳伞，去做我们过去没做过的事情。”

    “哎呀哎呀，蹦极我可不敢，等到时候你们爷俩去吧，我在抖音里面只看别人跳的视频，都会心跳加快。”

    随着李火旺的话题牵引到院之后的畅想，孙晓琴的注意力很快被转移了，两人越聊越开心，她脸上也挂上了自然的笑容。

    看着自2母亲终于高兴了，李火旺在心中轻叹了一口气。

    现在他能干的不多，惟一能做的就是，用坐忘道的小手段哄得自己母亲开心开心。

    “儿子，你是不是想玩游戏了我把你那手上玩的小游戏机拿过来怎么样”

    “不用了，妈，再说我现在也玩不了。”

    “哦，也对，那动画片呢你过去不是可喜欢看动画片的吗听说最近有个特别有意思的，我用手机给你放啊。”

    看着孙晓琴，打开自己的包寻找手机，李火旺心中泛起一丝苦笑，自己早就是不是当初的高中生李火旺，哪里还会对新番感兴趣。

    想到这，李火旺微微愣了一下，自己今年似乎才只是十八岁吧，为什么会如此地老成？

    跟这具年轻的身体相比，自己似乎更适合那边年龄大点的身体。

    “不过话说起来，是不是因为那边比这边一天少两个小时，所以那边的身体才比这边的年龄大些”

    “等等......这个是不是代表着，其实两边都是真实的呢”李火旺眉头紧锁地思索着这个问题，但是没有其他证据的猜想，最终只有可能是无根浮萍一样。

    “算了，既然确定用修真来把这边彻底变成真的，那还想这么多，做什么。”

    看到孙晓琴正在捧着一个屏幕开裂的旧手机，正在给一家手机软件开通vip，李火旺连忙喊住了她。

    “妈，你别点了，浪费钱，我马上就回去了。”

    孙晓琴听到这话，脸上的笑容逐渐消失了。“这么快啊就吃一顿饭，又要走了儿子，你现在真的能控制自己什么时候清醒了吗这是不是康复的预兆啊”

    “也算是吧，妈，三天后的晚饭，我再来陪你。”

    孙晓琴讪讪地把手机放回包里，“那好吧。我可等着呢，你可别忘了。”

    “绝对忘不了，对了，妈，还有最后一件事情，你有娜娜的消息吗她的病好些了吗”李火旺的脑海中浮现出那对着自己窃笑的可爱少女。

    “娜娜还好，听说没住院，医生只是给她开了一些药，让她回学校吃。”

    “哎，其实要不是你这个病耽误了，让娜娜当我儿媳妇，我这个当婆婆的，真的太乐意了，从小我就喜欢那孩子。”

    “妈，你别担心，等我病好了，我肯定再把娜娜追到手，给你当儿媳妇!”

    “哎哟，我家儿子怎么什么时候这么会说话了，好!你妈我等着喝我家儿子的喜酒!”刚刚脸上有些担心的孙晓琴再次高兴起来了。

    等李火旺四周的世界渐渐凝聚，他再次回到那片漆黑无光的世界，虽然眼瞎有一段时间了，但是他还是有些适应不了。

    “李岁”李火旺伸手向着前方伸去。

    很快李火旺摸到了一只黏稠，骨关节突出指甲锋利的怪手。“爹，我在呢。”

    “走吧，带我回村子去。”

    “爹，你刚刚从地上捡了一些---”

    “我刚刚吃的是鸡蛋羹!”李火旺直接打断了李岁的话，又再次重复了一遍。“我刚刚吃的是鸡蛋羹。”

    李岁想了想后，重新开口问道:“是吗在哪里我也要吃。”

    “好，先回村，回到村子让杨小孩给你做，妈，你别在这看了，我现在有事清醒不了，三天后的晚饭，我肯定到。”

    在李岁的带领下，李火旺顺着崎岖的山路，重新回到了白家大院。

    回到住处后，李火旺坐在凳子上，喊住了就要去伙房的李岁。“把我脸上的纱布拿掉，看看我的眼睛恢复得怎么样了。”

    等李岁轻手轻脚地把纱布拿掉之后，一道光射了进去黑暗，让李火旺瞬间眯起了眼睛。太亮了。

    等他再次缓缓地睁开眼睛之后，发现自己的世界终于恢复了正常，失明的眼睛恢复了。

    看了两眼窗外的黑瓦屋顶，李火旺把注意力集中在李岁的身上。

    她摘掉身上斗笠，解掉身上的蓑衣，李火旺彻底把李岁的新样貌收入眼中。

