第五百一十七章 长公主

~~~~~~~~~

    “铛铛!”李火旺挥舞着手中脊骨剑，击飞了向着自己脸上射来的三根指甲

    如果说之前还仅仅只是猜测，那么这一次已经足够证实了他的猜想，面前这人就是袄景教的!

    “你们不都是不入红尘，一心只为寻找极致的痛苦吗?为什么要掺和到这种麻烦的事情当中来?”

    听到李火旺询问，那人低低的一笑，双膝跪在地上，双手紧握着一个十字袄神泥偶贴着自己的胸膛。

    “这位师兄，这个问题你问我为何不问问你自己呢?那你又是为何要瞠这趟浑水呢?自古人情好欠，人债难还啊。”

    “轰^!”一股热浪吹得李火旺身上斗篷微微后仰，一具熊熊燃烧的火人从李火旺的眼眸中倒映了出来。{

    此刻他的脸色开始变得有些难看起来，这家伙不仅是袄景教的，而且搞不好很可能是袄景教的高手!

    别管袄景教副作用有多强，至少他们的强大实力跟其他宗门比较起来都是位列前茅的。

    “给我滚开!”李火旺用力一挥，一道大齐历史的裂隙飞快地向着面前的火焰飞了过去

    那人仿佛知道这东西碰不得，熊熊火焰推着他升到半空中，双嘴一鼓再一吹，熊熊火焰从他口中喷出向着李火旺身上撞来。

    等李火旺用大齐的历史切开这团汹涌的火焰，他总算在那团火焰中看清楚了这人的样子

    李火旺很难描述那团火焰中，被烧焦的东西算不算人，至少在他的印象中，正常人应该是没有两个脑袋的。

    这还不是罗教的元婴，火焰中的那两个脑袋哪怕被烧得焦黑，依然如同被踩了一脚的冬瓜一样扭曲的。

    不止有两个脑袋，还有四只手，三条腿，就仿佛是用两个人强行缝合在一块的东西。

    “不能跟这家伙纠缠下去!哪怕我把他杀了，如果长公主没事死，那我这趟就算白来了!”李火旺扭头看向了远处被太监背在背上逃命的长公主

    各种思绪在脑海中浮现的，等看到四周的寺庙都燃烧起来之后，李火旺心中顿时有了主意

    他身体一折，直接冲进了左边的着火的庙宇，而那位浑身是火袄景教众紧随不舍地跟了上来

    “黑雾当中，瑞气悬空冈波巴涅桑!固达鲁应化!蜜多罗天乘!”

    浑身着火紧握着手中的被烧的暗红色泥塑，用力抵住自己的腹部，硬生生把暗红色泥塑塞进自己的肚脐眼中

    下一刻，从一旁的巨大金身佛像上，融化的黄金水如同活过来一般。裹着那汹涌燃烧火焰流淌下来，拦住了李火旺的去路。

    庙内的一切都燃烧了起来，连空气都仿佛变成了红色，李火旺身上的斗篷瞬间自燃了起来

    就在足一控制着那燃烧得黄金水，准备给眼前这家伙镀金身的时候，出乎他意料的一幕出现了。

    那斗笠下面并没有人，而是站着一只浑身长满黑色触手的剥皮狗!…

    “嗯”不好!”足一瞬间仿佛瞬间明白了自己中了调虎离山，带着四周的熊熊火焰向着庙外扑去

    足一走的同时，也把一切火焰都带走了，只留下李岁独自一人站在冒着黑烟的碳庙中

    “这怎么跟爹说的不一样啊”

    李岁从肚子里掏出一张巴掌大小的人皮看了看后重新塞回去，紧接着他四肢着地如同一只猎犬般，向着外面狂奔而去。

    此时隐身的李火却踩着屋梁，距离太监背上的长公主已经很近了

    “快一点，再快一点!”李火旺咬紧牙关，眼中的杀意也在不断加深。

    就在他感觉到自己的背后开始发烫的时候，李火旺单手拔剑，对着近在咫尺的长公主用力挥去

    李火旺眼睁睁的看着长公主距离那道代表着大齐的裂隙越来越近，可长公主那纤细的身体忽然以超出人类肉体极限的姿态扭动立起，双脚轻轻在太监肩膀上一踩，借着反冲力离开了李火旺的攻击范围。

    一条条下浅上深的丝带从长公主的衣袖中飘出，在空中随风飘摇。

    在这一瞬间， 从李火旺的角度看来， 半空中， 容貌精致的长公主如同下凡的仙女

    李火旺不知道这是哪门哪派的招数，但是可以看出了，这恐怕就是长公主的后手

    之前手无寸铁的样子完全就是装出来的，面对刺杀，她明明有能力反抗!

    “轰!”背后的火焰的烤得李火旺身上的血痂啪啪作响，李火旺微微一侧身，炙热的火苗不断舔舐着他的脸颊。

    长公主还有足一分别一左一右地站在李火旺两侧，并且从四周的庙宇间，三两两的卫兵逐渐也围了上来，刚刚的猎人变成了猎物。

    “是谁派你来的”

    站在凉亭上长公主，高傲地仰着下巴，四周散开的半透明丝带如同蛇芯般微微微扭动

    李火旺没有说话，此刻他准备开始拼命了。能参加大梁夺嫡的都不是省油的灯，能把自己逼到这一幕，来之前他其实也早有心理准备

    “虽然你杀了我母后，但是本宫不计较，往后你只要能帮我做事，别人能给你的，本宫只会给你更多。”

    长公主的声音空灵又没有温度，听得李火旺心生烦躁。

    “不用了，在下别的或许没有，但唯独有一份忠心耿耿!你哪怕给得再说，我也不会背叛我家大人的”

    李火旺说完这话，出乎所有人意外直接向着人最少的东面冲去

    “足一，别打散了他的三魂七魄，本宫倒想问问，究竟是谁对我下手。”“是，遵命。”裹着熊熊烈焰，足一跟着李火旺的背后紧追不舍

    就在李火旺来到一处屋檐下时，一道黑影从中窜出，直接扑在他身上。

    “爹，那皮没用上。”李岁的大小触手歪七扭八地从李火旺身上钻了出来。

    “没用上更好刚好我这刚好能用上了”

    在四面八方的侍卫眼中冒着煞气拿着各种武器，向着自己身边冲来的时候，李火旺抓住自己被插得血肉模糊的胸口皮肉，怒吼一声奋力向着左右一扯，他那体内的五脏六腑直接暴露在空气中。

    喜欢道诡异仙

