第四百八十九章 法教

~~~~~~~~~

    “喝！”赤裸着上半身的高智坚挥舞着巨戟站在村头，一夫当关万夫莫开。

    根根青筋在他身体上爆起，升腾血气如烟似雾般笼罩着他全身。

    他面前的敌人是一群肩挂黑布的男女老少，如果单从他们的外貌上看，完全是一群寻常百姓。

    然而此时的他们显得异常的亢奋，手中拿着各种农具，不要命地向着高智坚冲去。

    “别怕这大个子!!冲啊！！咱们生是于儿神的人，死了也是于儿神的鬼！死了之后也能投胎转世当皇帝！！”

    伴随着寒光一闪，高智坚面前三人瞬间被横腰斩断，内脏裹着血液飞溅带一旁的白墙之上。

    可渐渐的，这些人实在太多了，高智坚也有些应付不过来。

    再加上这些人夜里忽然偷袭，太仓促了，以至于高智坚都没来得及穿上彭龙腾的那身甲。

    “刷”一声，一块锋利的石头从远处飞来，打在高智坚的额头上，划出一道血痕。

    “啊啊啊！！”高智坚后腰一扬，身体微蹲，握着那巨戟的双手猛地一发力，把那巨戟向着石头飞来的方向抛了过去。

    千斤重的巨戟带着呼呼声飞快地旋转着，摧枯拉朽般在人群中掠过，血肉跟骸骨如同鲜花般在半空中绽放。

    高智坚踏着血肉，向着那被血浆覆盖的巨戟追去。

    而且这帮人跟疯了一样，面对兵家的煞气，居然丝毫没有震慑到，眼中带着狂热拿着手中的兵器疯狂向着高智坚身上招呼。

    就在这片混乱中，一根带着白毛的针飞了过来，钉在了一个手拿锄头的男人脸上。

    在他的惊慌声中，他的五官如同液体般，顺着皮肤从脸上滑落到衣服里去了，当即什么都听不见什么都瞧不见。

    “傻子！！坚持住！我们来帮你来了！”狗娃的声音，让法教信众们扭头向着牛心村的土路看去。

    当他们看到一帮歪瓜裂枣们，向着这边冲了过来时，顿时轰的一声笑了。

    看到地上的尸体，春小满心中的火气顿时怎么都压不住了，当即掏出李火旺给自己的道铃猛地摇晃了起来。

    她啃了一口地上泥巴，对着半空中的两位游老爷大声下令道：“冄朄黹虘！”

    空中不断重叠的游老爷们微微一点头，如同幽魂般向着那些法教信众扑去，每穿过一人身体时，那人当即浑身僵硬倒地不起。

    然而这还不够，春小满把道铃向着腰间一别，扯掉上衣露出下面的黄纸肚兜，紧接着掏出一把锯齿短剑，一边敲着自己的眉心，一边念了起来。

    “弟子起眼看青天.众位师父在身边！一身化为铜皮铁骨，头戴铁帽十二顶.身穿铁甲十二重.铜皮包三转.铁皮包三重.”

    在她身后，包括吕秀才的五人也同时开始进行相同动作，锯齿短剑敲破了他们的头皮，血液顺着眉中流满全脸，最终在下颚汇聚滴落在地上。

    “拖刀化为鹅毛.铁尺化为灯草.卷心石头化为水泡！众位师父.无生老母！还请扶助弟子快寄打！！”

    随着最后一句咒念完，春小满吕秀才等人顿时双目圆瞪不再眨眼，高举着手中的锯齿短剑，向着面前那些乌合之众冲了过去。

    “铛铛铛！！”当看到镰刀跟草叉刺到自己身上，不断发出清脆的响声，吕秀才跟春小满他们顿时信心倍增，举起手中的刀刃向着他们砍去。

    他们的剑能刺穿别人的身体，别人的武器却无法奈何他们，这就是单方面的屠杀，

    有了这些神打人的加入，高智坚的处境顿时得到了大大缓解，寥寥几人开始压着法教这么一大群人打。

    在他们的带领下，牛心村的人纷纷鼓起勇气，也拿起各种兵器开始反击。

    一时间整个牛心村的村头顿时变成了一片战场。

    就在法教信众们越死越多的时候，一位穿破烂袈裟，瘦小如同侏儒的老婆子，忽然从高智坚的影子中钻出，举着一块黑玉匕首狠狠地插入了他的腰间。

    高智坚忍着疼痛低头一看，当即就看见这老婆子的脸，她的脸被一块黑色的破布给盖住，破布上面还用紫色写了一个大大的巫字。

    一道漏风的渗人苍老声音那布下面传来。“嘿嘿嘿，化纸钱，烧金银，奠酒浆来，把香焚，今朝一年尽，明朝又新春哎.”

    一旁探头探脑的狗娃，看到这一幕从怀里掏出一把朽木如意来。对着那老女人猛地一甩。

    可她身材短小反应异常迅速，直接手中兵器用力一拔，当即缩到四周杂乱的战场中去了。

    “当当..当.当心！！有.有.”

    还没等高智坚有完，那老婆子的身影再次出现在一位施展过神打的少女身后，随着她那柄黑玉匕首顺着那脖子用力一划。

    本应该刀枪不入的身体却皮开肉绽，在她难以置信的目光中，栽倒在地上捂着流血的脖子发出嗬嗬声。

    “哈哈哈！！于儿神到万事好！地上金砖三尺高，摇钱树上挂珍宝！”

    “楠儿！”春小满痛彻心扉地喊出那少女的名字，可就在这个时候，她忽然感觉到后颈一凉，有人在自己身后！

    眼看春小满就要步人后尘，空中一位游老爷迅速飞下，逼退了那神出鬼没的老婆子。

    可这也仅仅只是逼退了，此时局面瞬间翻转，面对那神出鬼没的老婆子，春小满他们顿时背靠背，不敢再跟之前一样肆无忌惮。

    “这样不行！再这样下去，整个牛心村就完了，哪怕代价再高，我也要把那老女人宰了！”

    春小满毅然决然地再次摇起了道铃，随着她按照李师兄教导，用力晃了几下脑袋，空中的游老爷瞬间从一个变成了十个。“朄黹厷巠！”

    顺着春小满一声令下，顿时整个牛心村阴风大阵，游老爷们上天入地，寻找起那躲藏起来的老婆子

    春小满那整整三年阳寿的代价，可不是白花的，面对游老爷的围追堵截，很快那老婆子就被迫从人群中逼了出来。

    就在这老婆子刚准备向着一旁的黑暗阴影中钻出的时候，狗娃再次举起那朽木如意用力一甩，如意上的心素舌头轻轻地一弹，她的脑子瞬间被迷惘填满了。

    巨大的重戟带着呼啸声，冲天而降，狠狠的砸在了那老婆子的身上，千斤重的力道瞬间把肉体凡胎的她给压成了烂泥。

    (本章完)

