第三百四十二章 李岁

~~~~~~~~~

    听到这话，李火旺的瞳孔微微一缩，“这种能力.是我的错位能力？我在幻觉中也有这种能力了？”

    说到这王志龙终于哭了起来，一边哭一边委屈地说到：“一分钱没捞到，你知道为了这买卖，我投进去多少万啊，为了城管不抓你走，我又走了多少关系！这都是我们哥几个刷几十张信用卡套出来的啊！”

    “祖宗，我求你了！行行好，你就给我变点金子吧，我们都快被追债的短信给逼得要跳楼了！”

    李火旺松开了手带着一丝慌张地看向四周的一切，这怎么回事？这个世界怎么变得有些真实起来了？

    他低头看了看自己的身上那渗血的伤口，紧接着右手抬起匕首，对着自己左手猛地一插。“这种疼痛感为什么这么真？”

    哪怕有万分之一的机会是真的，那杨娜跟我妈岂不是而且她们没有抛弃我，她们说不定此刻正在找我！

    李火旺的心跳了起来，抬起脚来就向着外面冲去，可冲着冲着，在距离那阳光近在咫尺的时候，他的步伐渐渐停了下来。

    “可是我这种样子，找到了又能怎么样呢？除了让她们继续痛苦，让我继续陷入迷惘外还有别的区别吗？不能让她们继续被我连累。”

    陷入颓废的李火旺转过身来，迈着沉重的步伐重新走入桥洞之中。“这就是假的，既然认定这边是假的，那就没什么好犹豫的。”

    他解开了王志龙的束缚让他重获自由后，重新躺在地上，双眼无神地盯着头顶。

    获得自由的王志龙并没有去解救其他同伴，反而犹豫一会后向着李火旺靠去。

    “李小弟，趁现在清醒，你给我透的底，你到底是不是真的有特异功能啊？”

    李火旺完全无视四周的一切，脑中已经开始想该如何劝说李岁回到自己肚子里。

    “我通过监控看过，你送你妈那金盒子上全是宝石！扣下一颗来都能买一套房！”

    “那应该是真的吧？要不然她们也不会有钱网上街上到处发寻人启事。”

    “滚”

    “哎，李小弟啊，你别这样，你要是实在不想回去，你给我些金子，我回去跟你妈说，说你死了，让她彻底死心。”

    当李火旺视线重新开始聚焦在王志龙那张充满贪婪的脸上时，眼中杀意顿现。“要金子是吧！我给你！”

    他直接从兜里掏出之前掏出那胖子的金项链，勒住了对方的脖子。

    紧接着一脚踢到他小腿上，借着下坠之势用力一提，王志龙顿时开始翻白眼了。

    王志龙拼命挣扎着，伸手不断的向着李火旺的手上抓挠着，可哪怕手背被对方挠得血肉模糊，双眼带着血丝的李火旺却不为所动。

    王志龙的挣扎越来越强烈，眼看着他的脸色被勒得从红变紫再向黑色转变的时候，李火旺瞳孔微微一缩，他忽然发现这一幕，这跟当初跟自己杀心痴的时候是多么的相似。

    心中涌出的一阵后怕顿时让李火旺松开了手，他低头有些颤抖地看着自己的双手。

    自己什么时候变得这么杀人不眨眼了？

    李火旺扭头看向一旁河边那水面上自己的倒影，看着那里面衣衫褴褛的乞丐是如此的陌生。

    平常的高中生活明明就在几年前，可在现在的自己眼中仿佛变得跟上辈子一样遥远。

    过去的记忆已经开始有些模糊了，取而代之的是那边古怪疯狂的一切。

    李火旺找到了原因了，在不断经历着各种事情后，自己正在被那边的世界同化，不知道什么时候开始，自己正在逐渐变得跟监天司的那些人一样漠视人命。心中充满着戾气。

    甚至更坏，自己正在变成另外一个丹阳子。

    “不，这不是我，这不是李火旺。”李火旺扭头走到正在趴在地上捂着脖子的王志龙身边，伸手把他扶起来。

    他情绪带着几分激动地对着他恳求道：“我求你们了好吗？别再来惹我了！我是个疯子！我真的不想杀人！”

    从鬼门关中走过一遭了的王志龙哪里敢说别的，连连点头后，连自己的其他三位同伴都不顾了，撒丫子向着桥洞外面跑去。

    刚刚那一下是真的让他怕了，他能感觉到对方是真的想杀了自己。

    李火旺深深叹了一口气，走到其他三人面前，解开了他们的束缚。

    无视他们屁滚尿流的逃命也无视自己身上正在流血的伤口，李火旺跪在地上，闭上眼睛死死的抱着脑袋一遍一遍地重复到：“这都是假的，这都是假的”

    不知道过去了多久，李火旺感觉到四周顿时黯淡下来。

    他抬起头来向着四周打量，不出意外的整个屋子跟狂风刮过一样混乱。

    “终于回来了”再次回到这疯狂混乱的世界，李火旺感到了莫名的安全感。

    他走到倒塌的床榻边上，单膝跪下把手向着床下伸去，声音尽可能地温柔说到：“李岁，别怕，那人是骗子，他说的是假的，你待在肚子里面不会伤到我。”

    过了一小会，一根犹豫的黑色触手从床上黑暗中伸了出来，缠上了李火旺的手。“嗯”

    随着李火旺轻轻一拉把李岁整个拖了出来，他把它搂在怀里，轻轻地安抚着那些或长或短的触手。“李岁，乖，进来吧，爹现在真的不能没有你。”

    两颗带着双瞳的眼球在两根触手的纠缠下，带着依恋的看着李火旺。

    “呕呕~！”伴随着阵阵反胃感，李岁从李火旺的喉咙钻了回去。

    伴随着异样的感觉，李岁的触手顺着脉络，布满李火旺全身。

    摸了摸肚子，李火旺松了一口气，只要有李岁在，自己就再也不用去那边了。

    紧接着李火旺走到窗边，向着外面看去，天还是灰蒙蒙的很阴沉，但是看起来已经是天亮了。

    折腾了一晚上，李火旺也不打算睡了，拿起行李下楼，向着马厩走去。

    可刚一下来到大堂，李火旺就看到模样十分凄惨的老吴头，陪着厨子跟马夫正在给彼此包扎。

    看着老吴头身上跟王志龙相同位置的伤势，李火旺瞬间明白怎么回事。

    “你什么时候靠近我屋的？我昨天不是让你没事别靠近我的屋子吗？”

    驿官老吴头用那苦瓜脸勉强挤出一个笑脸来，熟练迅速地跪在地上。“小的听到动静，我.我怕大人有事，所以.小的该死！小的该死，小的血脏了大人的手，小的应该孝敬大人洗手钱。”

    李火旺揪住他的衣服直接把他提了起来，“站好！”

    随后他念着咒语，《火袄真经》上的白蜡迅速融化，变成一只着火的蜒蚰。跳到了老吴头的伤口上。

    “啊啊啊！！”老吴头的惨叫声在大堂内回荡。

    “别喊！这是在给你疗伤！”

    当他们嗓子都喊哑了的时候，每个人身上的伤都被一层轻微烫伤给替代。

    紧接着李火旺从怀里掏出两锭银元宝放在桌子上。“这是赔你的家具。”

    “这这小的不能收啊.”老吴头刚要推辞，被李火旺直接把那银子塞进怀里。

    “让你拿着你就拿着，我不想被这破地方同化！”

    (本章完)

