第四百零九章 出发

~~~~~~~~~

    听到北风那半威胁半调侃的话，李火旺看了他一眼后，直接扭头看向旁边的诸葛渊，“诸葛兄，能否劳烦你，用那法器禁止此人说谎。”

    他也算是看出来了，在自己没有修炼成所谓的修真功法前，诸葛渊那能禁止一切的老黄历，才是坐忘道真正的克星。

    只有他在，坐忘道那些玩弄人心的小把戏完全排不上用场。

    “黄历的效果还没消呢，李兄你尽管问，他现在扯不了谎。”

    听到这话，李火旺蹲了下来，盯着对方的眼睛玩味地说到：“怎么？还是不肯说？要不要我请诸葛兄再写一条忌无言？”

    “我不是三岁小孩，用不着吓唬我，他们进城了，其他三个北风都进城了。”

    “别忽略细节！进哪个城！”

    “呵，还能是哪个，上京呗。”

    “那他们现在在哪？”李火旺进一步逼问。

    “我们昨个晌午刚分开的时候，是在东城隍，至于现在他们在哪，我就不知道了。”

    “你们坐忘道这个时候来上京做什么？这地方是监天司的大本营，你们就不怕全军覆没？”

    “呵呵，怕？坐忘道耍天耍地耍自己，就从来没怕过谁，我们之前不来，只是觉得这破地方无趣罢了。”

    “别转移话题，快说，你们来上京的目的！”李火旺的语气加重。

    看着李火旺那面目全非的面孔，北风表情格外鄙夷，语气轻飘飘地说到：“骰子老大让我们来的，说大梁的皇帝在背地里搞七搞八的，让我们过来瞧瞧，有没有耍头。”

    “至于大梁的皇帝在干啥，呵呵呵，这事情你应该比我们清楚吧？我也才刚来，未必有你知晓得多。”

    大梁皇帝？李火旺想到了，记相寻找心浊的差事，还有那海上伤痕累累的战船，还有那被斩在十字路口的前皇帝。

    他早就知道整个大梁国都在蠢蠢欲动，仿佛在暗中发生着什么事情，可现在不管大梁皇帝要干什么，坐忘道肯定是听到风声，参与进来了。

    “跟着三个北风的坐忘道，还有其他什么人？”李火旺耐着性子继续发问。

    北风一点也不抗拒，如数家珍般对着李火旺陈述起来。“我们这一批呢，有三个八条，两个九条，四个北风，还有.....两个红中，呵呵呵。”

    说到红中的时候，北风脸上带着古怪的笑意，直勾勾地盯着李火旺。

    “啪”一巴掌，李火旺直接甩在了他的脸上。“少来这套！其他坐忘道对我已经对我用过了，不顶用！”

    一直等到李火旺已经问不到没有任何有用价值后，这才站了起来。

    “李兄，问完了？这人你没用了吧？”诸葛渊扇着折扇来到李火旺面前，向着李火旺问道。

    见思索的李火旺微微点头，诸葛渊拿起手中画布猛地向空中一抖，山水之间的心浊的尸体出现在天空之中。

    长长的画纸围绕着北风头顶转了几下，地上的北风表情变得迷茫疑惑起来，他的脑海中关于一些大梁的记忆正在迅速消失了。

    与此同时，他身上的五官还有年龄都在变化，本应该高大的她逐渐地往回缩，最终变成了一位小脚老太婆。

    她颤颤巍巍地从地上站起来，完全忘记了之前到底发生了什么，慌张地看了面前的这些陌生人，连忙摆着手就向着门口跑去。

    “这哪啊这，老头子，快来啊！”

    “哎哎哎，老人家，您慢点，没人要吃了你的。”诸葛渊搀扶着她就向着梁府的门口走去。

    等他做完好事回来，就看到李火旺还在原地皱眉思索。不由好奇地问道：“李兄，如何了？这北风的话可对你有用处。”

    李火旺点了点头，开口说到：“有用，但是不能全信，坐忘道我了解，他们哪怕就是用真话同样也可以骗人。”

    “他刚刚说的话肯定都是真的，但是我估计，其中肯定有一些细节刻意没讲，

    又或者一些真话是用一些容易误导的词组说出来的。”

    稍稍思索一会，李火旺扭头看了那些屋内的大齐人一眼，压低声音向着诸葛渊说到：“诸葛兄，还请谅解，我有事要离开一会。”

    似乎怕诸葛渊误会，李火旺接着说到：“我并非说话不算话，只是这件事情万分重要，等我弄完，定会回来帮你。”

    “无妨无妨。”诸葛渊显得格外的豁达，“既然知道北风现在在幽都，你下一步打算准备怎么办？”

    “这一次整个坐忘道搞不好全来了，我一个人肯定是斗不过的，所以我想到了一个法子，不管有没有用，打算先试试看。”

    诸葛渊点了点头。“行，你弄你的，要是遇到什么难事，随时记得来找我。”

    听到这话，李火旺心中一暖，诸葛渊这算是在这混乱的世界中，少有的几个好人了。

    “好。”他郑重的向着诸葛渊行了一个道礼，转身向着漆黑的梁府外面冲去。

    李火旺并没有前往别的地方，而是踩着瓦片在屋顶不断切换位子，径直的向着西南位置冲去。

    如此高调，立即引来了一些眼睛，不过当李火旺高举着属于自己的腰牌后，没有一人出面阻拦。

    在楼宇间迅速穿行两柱香的功夫，总算是来到了监天司，此刻晚上看门并不是那肩膀上扛着鸟的墨家，而是换成了一位额头贴着一张黑符，骨瘦如柴的麻布裙女人。

    肤色发黑的她的七窍都仿佛被黄泥类似的东西堵上了，在空荡荡的屋内出现这样的一个人显得格外怪异。

    “快让我进去。有要事！”李火旺的语气急促的对着那怪女人书说到。

    那女人没动，“哗”的一声，暗门自己从墙上出现了。

    李火旺急匆匆地冲入其中，按照之前的记忆寻找着当时的房间。

    等他再次来到那布满屏风的大厅，发现里面已经少了很多人，只有零星墙角的屏风处摇摆着烛光。

    李火旺顾不上别的，直接从那一扇扇屏风中穿过，来到了有过一面之缘的管事人面前，装作十分焦急地说到：“南宫兄，出大事了！整个坐忘道都赶上京来了！”

