第一百四十章 大神

~~~~~~~~~

    对方的话出乎两人的意料，自己的妻子都成那样了，居然不想着治好？

    抱着鼓的白灵淼想了想，带着几分迟疑地劝说到：“这位老师傅，如果真中邪了的话，还是要治的，中邪的滋味很是不好受的，而且性命攸关，不如这样，我不收酬劳都没关系的。”

    听到这话，赵秦眉头猛地一皱，把手中端着的茶碟往一旁桌子上不轻不重地一砸。“成兴，送客。”

    一旁候着的王成兴，大步一跨，挡在了自己师傅跟那两位女子之间，脸上带着三分笑地说道：“姑娘家走夜路不安全，在下亲自送二位回家吧。两位住哪啊？”

    看到对方把话都堵得这么绝，春小满轻叹了一口气，不再强求，拉着白灵淼的手向着外面屋外走去。

    “啊啊啊~~！”一声凄惨的女人叫声让在场所有人心中一惊，赵秦脸上更盖上了一层阴郁。

    听到这声音里的痛苦，白灵淼实在有些于心不忍，她转过身来，看向依然端坐在那里的赵秦。

    “赵师傅，让我试试吧，我保证，哪怕治不好，不会伤害半点，仙家不是那么不讲理的人。”

    一旁的春小满点了点头，开始帮腔。“既然别的法子都试过了，试试我们的法子又何方？万一治好了呢？”

    说道这，她仿佛想起了什么，脸上忽然变得十分难过。“还是说你根本不把她当家人？”

    “碰~！”抹了漆的桌子瞬间被赵秦的拳头砸裂的四分五裂。

    他双眼圆瞪，如同被惹怒的狮子般站了起来，强大的气场瞬间扑面而来。

    “老夫从不跟女流之辈动手，可是你等再出言不逊，休怪老夫不客气了！”

    “嘻嘻.....”一声轻笑从漆黑的屋外传来，瞬间打乱了屋内的气氛好。

    “什么人！结阵！”随着赵秦的一声低喝。两边侧门人头传动。

    几十号短打装扮的汉子，手拿着各种武器纷纷围了上来。

    盾在前，枪在后，十分的有默契。

    在所有人的众目睽睽之下，一只血红色的绣花鞋从黑暗中伸出，踩在了烛光之下。

    鞋后面，紧随其后的是一位盖着大红色盖头的新娘子。

    这诡异的一幕，让所有人脸色一变，这一看就知道不对劲。

    既然是走镖，长年赶路，镖师们难免碰到些什么邪事，不过他们也有他们应对的法子。

    “拉墨斗！牵黑狗！”

    伴随着刺啦声响起，被黑墨浸透的棉线迅速形成大网，封住了前面的路。

    几只呜呜叫的黑狗也被提着到了人群中来候着。

    “等等，等等，你们误会了。”焦急的白灵淼说着从墨网中穿过去，拉着二神走向屋内。

    随着白灵淼靠近，镖局的人举着武器齐刷刷地向后退去。

    “她是.....是我妹妹，她没有恶意的。”白灵淼努力地解释着。不过效果并不好。

    就在这时，一位嘴巴挂着两撇胡子的镖师凑到赵秦耳边低声说些什么。

    “师傅……跳大神…………”

    听到了自己的徒弟的话，赵秦的神色开始发生变化。

    白灵淼感觉到四周剑拔弩张的气氛，无奈地叹了一口气。“小满姐，要不我们回去吧。”

    她真怕好心办坏事，打起来，白灵淼倒是不怕自己伤着，她就怕万一等李师兄再掺和进来，那麻烦可就大发了。

    李师兄的麻烦已经够多了，她不想因为自己的事情，再给他惹麻烦。

    如今这种场面，小满哪里还顾得上自己的小事，从墨网中走出来，就准备带着白灵淼离开镖局。

    “二位姑娘！！请留步！”赵秦仿佛完全变了一个人一样，态度诚恳地走上前来。

    “内人的事情还请劳烦二位出手相助，只要能让内人好过来，什么条件随便提！”

    “这.....”两人相视一眼，都倍感诧异，对方为什么会前后反差这么大。

    “那既然这样——”白灵淼刚开口，小满忽然上前一步。“我们需要回去跟我的其他师兄弟说说。”

    对方的不同反应让小满觉得，还是上道锁比较好。

    两柱香后，当被所有师兄弟陪同的两人再次被请入镖局，那待遇明显跟刚刚不一样了。

    整个镖局内灯火通明，所有镖师学徒都全部笔直地站在那里，恭迎两人。

    赵秦带着她们顺着房廊向屋内走去。一边带路，他一边侧身说道：“姑娘，你说得没错，有些事情确实要试试，没试过怎么知道。”

    神情有些紧张的白灵淼笑着点了点头。

    其中一部分紧张自然是镖局人的过度反应，另外的一份紧张是因为驱邪这种事情，她也是第一次干。

    而且对方都这种态度了，要是自己治不好，那岂不是很尴尬。

    镖局不大，在之前练武场左侧的一间独立的小屋子，就是关押赵秦妻子的地方。

    “吱嘎”声响起，房门打开，黑漆漆的屋内传来了呜呜的低哭声。

    旁边一位镖师把手中的灯笼向里伸去，里面的场景瞬间呈现在所有人的面前。

    屋内不大，地上墙上都铺了厚厚的干草，看起来还算干净，肯定经常打扫。

    一位衣衫褴褛的，浑身肮脏的头发发白的老妇人，脚上托着生锈的粗铁链在屋内一边哭一边徘徊，完全无视所有人的注视。

    “贱内自从三十年前就一直这样了，我实在束手无策。”赵秦说道这话时，脸上露出一丝痛苦。

    “赵师傅放心，我一定尽力而为。”

    有些紧张的白灵淼看了一眼身后的盖着红盖头的女人，深吸一口气走了她身边。

    用手抓住对方的红盖头轻轻一掀。

    那些好奇红盖头下长什么样的汉子失望的是，红盖头下面居然还有一张绣着鸳鸯的红盖头。

    白灵淼抿着嘴唇深吸一口气，把手中的红盖头盖在了自己的脑袋上后，把手中的鼓递到了对方的手中。

    一旁的小满用手中的剑把四周的其他人格挡开一些。“都散开点。”

    感觉到气氛的不一样了，镖局的所有人都屏住呼吸，不敢喘大气。

    黑色的指甲轻轻在鼓面上一敲。尖锐甚至有些刺耳的女声从红盖头下面传来出来。“请～神～嘞~~”

