第八百五十七章 分析

~~~~~~~~~

    对于那只玉手的主人到底是说不得大军还是那天潢贵胄，李火旺翻遍了白莲教的所有书依然不知道。

    他之后还让白灵淼去把白莲教的老人找过来询问，但是依然没有收获。

    可时间过了这么久，白莲教的信众在贪生怕死之下东躲西藏，早就不知道换了多少代了。

    对于关于真空家乡还有无生老母的一切记忆，经过他们的信仰滤镜，全部都在往神话上靠，根本没有半点实质性的东西。

    不过方向总归是对的，李火旺从之前的信息上，终于是明白了自己被伏击整件事情的来龙去脉。

    那边所谓的天陈就是过去的真空家乡，那重历史曾经是被无生老母彻底控制的。

    可是后来因为说不得大军跟天潢贵胄的背叛，抢走了无生老母身上的所有天道，并且占为己用。

    被剥夺的一无所有的无生老母，不止是被迫还是主动寻找生机，她通过某种办法来到了大梁这一重历史。

    并且在这里开始影响凡人，让白莲教在暗中慢慢扩散，寻找着机会，只是因为没有天道，白莲教根本发展不起来。

    终于在这一次，她找到了机会，经过种种事情她有了心蟠，同时获得了慈悲跟死亡两种天道，无生老母彻底归位了。

    而真空家乡那边也就是所谓的天陈国，作为无生老母的死对头，说不得大军还是那天潢贵胄马上有所察觉。

    都抢了无生老母的天道，并且还背叛了她，肯定是不想让无生老母起势，要不然肯定会回来报仇的。

    所以他们才火急火燎地想穿过大齐那一重历史来大梁，打算在无生老母根基未定的时候，杀了她的心蟠，彻底毁了刚刚扩张开的白莲教。

    又或许他们想更进一步，跟上一次一样，把无生老母的这两条天道也再次夺走。

    而自己懵懵懂懂的刚好就在大齐救人，挨着他们的事了，所以他们才想着抢走自己的能在大梁跟大齐之间穿越的嵴骨剑。

    瞧见自己不好对付，所以才有之前破大耳那个野狐禅要拉拢自己的原因。只是他们根本就想不到，白莲圣女是李火旺的妻子，

    让说不得大军还是那天潢贵胄傻等着，等到无生老母起来后找他们报仇，肯定是不行的。

    让白灵淼独自一人去面对着一整重历史的强大敌人，她是自己的女人，李火旺做不出这种事情来，这件事情从一开始就没得商量，是一个死局。

    听完李火旺的解释，无论是李岁还是白灵淼都表情非常凝重，心中开始压着一块石头，刚刚摆脱了法教的危机的大梁再次盖上了一层阴影。

    “真空家乡是另外一重历史？”白灵淼的脸色变得更加难看。“李师兄，你也许想错了，也许那不是一重历史，也许那就是真空家乡。”

    “对!没错，那就是真空家乡，只是被别人给占了，只要帮着无生老母夺回来就好了，对，一定是这样。”白灵淼的手开始抖了起来。

    李火旺刚要开口反驳什么，李岁一声爹打断了他的话。“爹。”

    听到声音的李火旺抬头看向李岁，

    “爹，倘若事情当如你所说，那我等直接问无生老母，是不是能知道更多线索跟细节？”

    “对啊!”李火旺顿时兴奋起来，对于是谁背叛了她，害得她这么惨，无生老母肯定这一辈子都不会忘记。

    “淼淼，让你的人去联系无生老母，看她怎么反应。”

    有些慌张的白灵淼深吸了几口气，平复了心情过后开口说道：“不行的，李师兄，自从死亡回来之后，我就试过了。”

    “虽说死亡回来了，但是无生老母依然是那副死气沉沉的样子，对于我的声音没有半点回应。”

    “哎”李火旺已经生不起来气了，别人眼看都要打过来了，无生老母居然还在这里装死。

    不单单是季灾，这么无生老母同样也没有靠谱到哪里去，怎么自己站在自己身边的司命就没有一个靠谱的。

    “算了，不指望他们了，靠山山倒，靠水水流，这种事情还是靠自己。”李火旺挠着后脑勺，想着这件事情的前因后果，自己之后该如何应对。

    忽然他脚下一停。“岁岁，你先回去，找高志坚把这里的事情都告诉他，让他跟其他皇帝都做好准备。”

    李岁刚要说话，李火旺又一挥手，“算了，我自己去，你还是去通知其他监天司吧，我跟他们不熟，天陈国的人真要过来，那可比什么天灾都危险。”

    李火旺说完看向了白灵淼，“淼淼，不管无生老母是不是在装死，反正你先把这件事情转述一遍给她。”

    李火旺顿了一顿后，接着非常认真说道：“另外这件事情我能不能帮忙，取决她对白莲圣女的选择!告诉她这是季灾说的!”

    如果说天陈的目标是白莲圣女，那现在白灵淼的处境非常危险，自己必须防患于未然。

    他希望哪怕这件事情最后输了，最坏的结果死的也是无生老母，而不是白灵淼。

    说完这话，李火旺向着白灵淼点了点头，转身向着门外走去。

    火急火燎的李火旺刚向着上京城皇宫没走多远，就瞧见李岁跟了上来。“爹，方才我跟娘说话，你是听见了吗？这是想一箭双雕？”

    “我又没聋。”

    “可是你这么做，娘未必会领情。”

    “或许她自己都不知道，我刚刚看出来了，白莲教已经成为了她的一涸寄托，用来安抚内心，转移注意不会多想。”

    “要是没了白莲教的动力，那么她真的什么都不剩下了。”

    “怎么没有？她还有我!”

    “爹，你真的不行。”

    “之前的事情，娘可没有放下，她只是借着真空家乡的鬼话让自己暂时逃避而已”。

    “这件事情我替你们想过，可是似乎并没有太好的办法，毕竟你杀了她全家。”

    “为你考虑也为娘考虑，我觉得两个人待一块，只是让彼此难受的话，那真不如分开算了。”

