第四百零五章 来人

~~~~~~~~~

    快马加鞭，李火旺很快找到了街道上的一群人，那群所谓的大齐人混迹在大梁人中，半点违和感都没有，四周的人也一点都没有察觉到变化。

    等他再次跟上来，重新来到那些大齐人中，再次看向那些低声议论的其他人，李火旺有种非常奇妙的感觉。

    就仿佛面前这些人都是演员一般，围着诸葛渊过家家罢了。

    “李兄，你这又去哪了？”诸葛渊有些好奇地问道，紧接着不免有些担忧地嘱咐到：“这地方人多口杂，你可要当心点，万一说不定哪个就是坐忘道变得呢。”

    “放心，我省的，跟坐忘道接触也不是一天两天了。诸葛兄，我们这是去哪？”

    大冷天里，诸葛渊继续拿着一把折扇不断扇着。“咱们先去梁大人府上，晚上秦老的弟子以及其他江南一系的人，大伙一起商量出一个轴承后，再做下一步打算。”

    李火旺了然地点了点头，看向诸葛渊的眼中带着一丝可怜，诸葛渊看起来是如此强大，可是在牵扯到自身问题上，当局者迷，依然跟过去的自己一样分不清。

    李火旺知道这种事情，自己这个外人帮不上忙，除非是他自己想通了，要不然说得再多也是白搭。

    马车顺着大路不断向着城中心走去，几乎快要到皇宫的时候，他们的马车在一处气派地有着两座黑石狮子的府邸面前停了下来，上面的匾额上用金沙写了两个大字，梁府。

    而一位穿着官服的，下巴上方挂着一小撮黑须的四五十岁的中年人，带着一些人早等候多时了。

    看到来人，他当即就向着诸葛渊行了一个大礼，激动的热泪盈眶。“诸葛先生！没想到您也来了！”

    “我一介白身可受不起如此大的礼，梁大人，这可不是一个说话的地方，咱们进去聊。”

    那位所谓的梁大人又走到那秦老面前，喊了一句老师后，搀扶着他向着气派的府邸走去，而站在一边的李火旺看起来完全就是一位看客。

    这些人他们闯过门廊，走过庭院，最终抵达会客大殿中，连茶都顾不上喝，便开始激烈地议论起来。

    议论的核心，无非就是对比敌我的实力差距，以及如何让岌岌可危的大齐转危为安。

    不过这跟李火旺半点都没关系，闲来无事的他盯着那所谓梁大人的侧脸，思绪不断地发散。

    “这位梁大人在大梁国中是什么身份呢？我现在如果离开诸葛渊的范围，该不会把我当刺杀的刺客？等等，这家伙该不会是坐忘道吧？”

    就在李火旺的胡思乱想中，头顶的太阳逐渐偏西，一些身穿官服的人，从轿子上从马车上迅速向着这会客厅聚集。

    最后到了连站都站不下了，李火旺也懒得再听了，索性站在屋外透透气。

    “爹，他们在说什么？我怎么听不懂？”李岁的声音从李火旺耳边响起。

    “听不懂没事，反正跟咱们没关系。”李火旺发现现在的李岁现在越来越活跃了，之前不但会撒娇让自己买东西，现在居然还对不了解的事情向自己发问了。

    “爹，你饿了。”李岁用触手缠了缠李火旺缩小的胃部，她本来之前是躲胃里的，可是现在，她已经从里面钻出来了，布满的李火旺全身。

    听到李岁的话。，李火旺又在心中加了一条，现在都开始关心人了。

    虽然心中一暖，但是李火旺知道这并不是什么好事，这代表着它逐渐成熟了。

    想到这，李火旺的心情变得极差，要是没有在李岁彻底成熟前，找到北风逼问出摆脱幻觉的办法，那自己怕是又要再次陷入幻觉中了。

    他过去从来没有想到过，自己居然还有如此渴望坐忘道出现的一天。

    “哒哒哒”的脚步声响起，李火旺一扭头，瞧见了走到自己身边，手中提着方灯笼一位老人，李火旺见过他，他好像是这所谓梁大人的管家。

    “李大人，晚膳已经准备好了，请跟小人来。”李火旺仔细一听，发现刚刚热闹的屋内变得静悄悄的，他们趁着自己走神的功夫都走了。

    “都快要造反了，居然还有闲工夫吃饭。”李火旺站起来，跟着他向着一旁的侧门走去。

    很快李火旺在一桌精美的菜肴面前坐了下来，心情很差的他懒得听那举杯的秦老在说什么，拿起筷子直接就大口大口地吃了起来。

    这所谓的秦老在朝廷内都有这么大的威望，还去监天司玩命做什么，真是吃饱了撑的。

    对于李火旺如此没规矩的举动，同坐的其他人怒目而视，不过他们仅仅也只做这一举动。

    随着声音结束，屋内的所有人同时一举杯开始吃了起来，而这个时候，李火旺已经吃得差不多了。

    李火旺站了起来，来到诸葛渊的身侧问道：“伱跟这些人商量得如何？什么时候动手？杀谁？”

    也许坐忘道在暗中等待，说不定自己这边折腾出一些大动静能把他们勾引出来。

    诸葛渊有长袖遮住下半张脸，紧接着一仰头，把那酒盏中的酒水倒进嘴里。

    慢条斯理地把长袖放下来后，诸葛渊低声说到：“莫慌，李兄，如此大的事情没那么快，不少宁死不屈的官员都被关在牢里了，更有不少人被贬到偏远之地。”

    “况且那些阉狗把整个幽都弄得乌烟瘴气，不少人早就已经心中不满了，我们要多花些时间，再拉拢一些墙头草来，都是大齐的子民，能少死些就少死些。”

    “拉拢这些人有什么用？”脸色有些难看的李火旺眉头紧紧地皱起，自从知道到底是怎么回事后，他对大齐这边的事情，实在有些提不上兴致。

    “这些墙头草中，可有不少兵家武将，你说这有没有用？”

    说完这话，诸葛渊仿佛感觉到李火旺的情绪，继续低声说道：“放心吧，李兄你的事情，小生放在身上呢，等这事情了啦，我会出面让大齐帮你找那修真功法。”

    两人低声你一句我一句的交流的时候，忽然从门口远处传来一声公鸭嗓子的传唤声。“皇上驾到～”

    “皇上？”李火旺此刻的表情变得跟四周其他人一样惊骇，如果他之前听得没错的话，这大齐国的小皇帝应该是一具.行尸？

    (本章完)

