第九百三十四章 不出意外

~~~~~~~~~

    “我不能死.我.我不能死冯二牛.!”濒死的拓跋丹青那干瘪双手如同鸡爪般无力地挠着。

    他不甘心，他真的不甘心。

    当初冯二牛害得自己出不来，在心浊孽障之中，他日日夜夜地想着从里面出来，该如何报仇雪恨。

    可是眼看着自己终于出来了，却又马上又要死了，他真的很不甘心。

    但是很快拓跋丹青知道自己没时间管这些了，自己恐怕就只剩下说最后一句遗言了，“白姑娘回去告诉我的儿子，让他往后千万别入这监天司!”

    看着身处于迷离之际的拓跋丹青说出这样的话来，白灵淼脸上露出一丝心疼。“放心吧，有我在，你死不了的。”

    白灵淼说着，单手捏莲花印，轻轻地往拓跋丹青眉心轻轻一按，一个黑色的莲花在他眉心稍瞬即逝。

    紧接着拓跋丹青就感觉到，自己身体的衰败停止了，虽然没有重获新生，可是自己也没有死亡，身体就仿佛永远卡在了生与死之间。

    “你现在不会死但是也不算活，这种样子差不多能维持两旬左右，你趁着这段时间去找正德寺的大师傅们好好调理下肉身后，再来找我。”

    拓跋丹青低头看着自己此刻的身体，他不由得为面前这白发女子的实力感到惊讶。

    这耳玖的妻子居然如此厉害，据他所知，这种生死神通向来只有那青丘之中的喇嘛才可以做到才对。

    据他所知，上一次见到她的时候，还只是一个不入流的跳大神的，这几年到底发生了什么。

    “他怎么了？”袁二带着一众心素走了过去。

    白灵淼听到身后的脚步声，顿时心中一紧，四只手拽着拓跋丹青就起来了。“没什么，他在里面受了内伤，现在已经治好了，咱们走吧。”

    一辆马车带上所有心素，从白莲教堂口处出发，向着监天司方向走去。

    等来到李火旺的修炼室门口，所有人都看着眼前的扭曲的建筑惊呆了，随着李火旺的不断修炼，他对四周的影响变得越发巨大。

    “来了？”身材高大的玄牝从地面升了起来。

    看到那宽大的红色道袍，虚弱的拓跋丹青当即膝盖一软，直接单膝跪在地上，异常惶恐地说道：“司天监大人！”

    过去他可没有资格，距离大人物这么近。

    玄牝看了他一眼，什么都没说，转身推开了那修炼室的大门。“走吧，随我一块进去。”

    屋内的情况并不比外面好多少，各种变化的场景围绕着李火旺不断在切换着，并且李火旺的身体也时有时无。

    “稍等一下，我现在想把爹叫醒有点难办。”玄牝说的，直接穿过面前飘过的摩托，向着李火旺身边飘去。

    “爹?”目瞪口呆的拓跋丹青嘴巴张着，如同雷劈般愣在原地，他感觉自己整个世界都崩塌了。

    要是没记错的话，李火旺当初算是自己下面的人吧？可如今那掌管整个监天司的人居然还李火旺叫爹？

    在监天司干了这么久了，说实话什么乱七八糟的事情他可是见过不少，但是眼前的这种局面他还真没见过。

    司天监大人都叫耳玖爹，那自己叫耳玖叫什么？

    就在拓跋丹青脑子乱成一团的时候，监天司的人押着八位额头上贴着黄符的怪人，同样抵达屋内。

    不用解释，百灵淼也知道，这应该就是监天司找到的八位心素了。

    现在全天下无论朝廷还是民间基本上都在帮着找心素，可即便这样也只找到了八位，如此看来除非等着新的心素生下来，否则应该就只有这么多了。

    忽然间四周一清，随着所有的混乱都消失，变成白茫茫的一片，白灵淼就知道李火旺醒了。

    捂着脑袋眉头紧锁的李火旺走了过去，看着面前的这群心素，有些惊讶地说道：“这次居然这么多？”

    有了这么多的心素，自己或许可以冲击着下两轮了。

    “嗯，娘出手帮忙找到了不少。”

    听到这话，李火旺向着白灵淼看了一眼，两人同时向着对方点了点头。

    紧接着他把目光又投向了拓跋丹青，对方瘦了这么多，要不是他手上的手串差点没有认出来。

    没等李火旺说话，拓跋丹青踉跄地冲了过来，“耳玖兄弟！冯二牛呢？冯二牛在哪！！”

    “冯二牛是谁？”李火旺好像没听过这名字。

    “就是咱们一块去抓心浊的记相！那个拨算盘子的阉人！！”

    “哦，他死了，他老婆也死了。”

    轻描淡写的说完这话，李火旺便不理会僵在原地的拓跋丹青，向着那些心素走去。“时间不等人，赶紧开始吧。”

    面对李火旺的靠近，所有心素顿时紧张起来，不过当瞧见拿走了先天一炁跟神光后，心素并没有死，他们这才长松了一口气了。

    这女人真的没骗他们，他们真的可以好好活下去了。

    “冯二牛没死。”接着输送先天一炁的机会，玄牝轻声向着李火旺解释着。

    “没死？可当初那监丞明明写的纸张上说是死了。”李火旺咬牙努力控制着体内不属于自己的力量。

    “那是为了诈伱罢了，毕竟当初你可是站在监天司的对立面。”

    “哼，都是一帮老阴逼，那这事情别告诉拓跋丹青，免得他们斗个你死我活的，这两个人心眼都小。”

    玄牝点了点头，控制的说不得大军，就去抓下一个心素，那个长着络腮胡的心素。

    可手刚碰上，玄牝疑惑地向着那边看去，“你体内为何没有先天一炁？”

    络腮胡呵呵一笑，抓着脸皮一掀，一张兰花花牌就出现在所有人面前。“因为我是坐忘道啊。哈哈哈！！”

    看着对方脸上古怪的花色，二神咬牙切齿地说道：“我就知道，十一心素不可能莫名其妙地想当阎王！”

    “你他妈的！”瞧见坐忘道，所有心素瞬间火气，直接向着他围去。

    最后这位坐忘道的下场是被心素们活活给拆了，可哪怕他就是死的前一刻，笑声依然没有停过。

    (本章完)

