第七百零二章 陈红瑜

~~~~~~~~~

    李火旺仰着头，看着眼前巨大的医院主楼，还有主楼上，那红色的几个大字第六人民医院。

    这就是钱福说的地址了，他口中能帮得上忙的朋友就住在这里。

    现在是上午十点，两人之前就约定了，这个时间点在这里见面。

    李火旺左右看了看，瞧见了钱福一脸紧张地站在阳光下，向着四周张望，很显然他很早就来了。手里还从黑袋子提着一些东西。

    他带着杨娜走了过去，并没有说话，只是在他面前停了一下，径直向着医院内走去。

    钱福明显知道了李火旺的意思，马上跟了上来。

    等两人在医院大厅接头后，李火旺对着他说道：「去探视吧，去找你要找的那个帮手。」

    钱福很是淡定地点了点头，「放心，这里我比你熟，身份证借我一下，我没带。」

    随着探视的一套流程走了下来，李火旺也知道了钱福所谓的帮手的名字。陈红瑜。

    「听着像个女孩子的名字，火旺，你说是不是这大叔的女朋友啊？」杨娜声音带着好奇地说道。

    「真要有关系，也只有可能是妻子，他这个年级不可能是女朋友的。」

    李火旺此刻心中隐隐有些担心，倒不是担心这帮手是精神病，而是担心这钱福的朋友到底能不能帮上忙。

    对于这么一个疯疯癫癫的人，他嘴里的话，能信一半恐怕都算好的了。

    就在两人交谈之际，门被推开了，从里面走出来一个高胖女人。

    这女人很胖，看起来四五十岁了，无神的眼神耸拉着，看起来没精打采的，而且额头腮帮全是发红的痘子，袖口衣领脏兮兮的不说，还可以清晰地透过稀松的发丝看见头皮。

    这么一套打扮下来，不得不说实在过于寒酸了。

    「红瑜！红瑜！咱们有年头没见了吧！」瞧见这女人，钱福顿时一脸激动的凑了上去。「你瞧瞧我给你带什么了！」

    说罢他把那黑塑料袋子打开，非常得意地露出里面的东西。果肉发黄的半个青苹果，被锡纸包着的烤茄子皮。两瓶没喝完的饮料。

    「你这是从垃圾桶里翻出来的？」红瑜一脸的嫌弃问道。「你觉得我是吃垃圾的命？」

    「别不知足好不好，咱们过去流浪的时候，能捡到这些东西就算过年了。」

    瞧了一眼监控摄像头，李火旺连忙把钱福的袋子给抢了过来，扔了一旁的垃圾桶里。

    他靠近钱福的耳朵，语气严厉地说道：「你是想被抓紧去吗！！正常点！」

    瞧见李火旺的目光，钱福这才停下企图想要捡回垃圾的手。

    李火旺把钱福推开，自己坐在探视的位置上。仰头看向眼前的女人。「你好，我叫李火旺，你父母托我来看看你，最近在医院还好吗？病情怎么样？」

    双眼耸拉着的红瑜嘴角一咧，露出一个皮笑肉不笑的表情。「有什么事情直接就说，别装模作样的，他们听不到的。」

    听到这话，李火旺心中顿时松了一口气，不管怎么样，这老女人看起来比钱福靠谱多了。

    李火旺索性也懒得演了，快速地把自己经历的一切事情都说一遍。

    然而等他刚说完，就受到了对方的嘲讽。「呵呵呵，钱福这家伙可是精神病，他的话你也敢信。」

    「那个，红瑜啊。」一脸渴求的钱福仰着头，重新看着眼前的胖女人。「别闹了，你肯定也感觉到了对吧？他们真的来了，不只是对付李火旺，李火旺没了，就是咱们，狮子座外星人都是贪得无厌的。」

    红瑜没有理会钱福，重新看向李火旺，她声音带着慵懒地说道：「他是疯子，他们其实就是普通人，只是

    对你有所企图罢了，这是一帮躲在暗处非常有组织的集团。」

    「哦？」李火旺心中一喜，总算是碰到一个不是精神病的知情人士了。「你接着说，你对他们了解多少？」

    就在红瑜犹豫的时候，就听到旁边的钱福说话了，「红瑜没事，你说吧，他是自己人，是他救我出来的。」

    听到这话。终于，红瑜开口了，「他们不止这样对付你，他们同样也在对付其他人，我曾经就被他们抓住过，但是我想办法逃出来了。」

    「为什么？他们为什么这么做？他们到底是谁？」

    「他们这么做，是因为他们想要夺走我的特异功能！所谓怀玉无罪，匹夫有责，他们其实就是一帮妄图抢夺超能力的地下集团！」

    「。。。。。。」听到这话，李火旺一时间不知道该说什么好了。

    他有扭头看了看钱福，一时间觉得自己真的很蠢，为什么会信任他说的话。

    「......」李火旺表情非常复杂地看着眼前的陈红瑜，「精神分裂？」

    「怎么？你不相信？你不觉得你特异功能？别告诉我你不知道，你要没有展示出特异功能，他们怎么会找上你？」

    「特异功能？我怎么————」说到这，李火旺忽然想起了什么，用力摇着头，「不，那不是，那绝对不是。」

    就在这时，一旁的钱福从一旁插上话了，「红瑜，你看我都出来了，你也该出来了，怎么一块干啊！把那些麻烦彻底解决。」

    「不干，太累了，我才懒得去呢，你们在外面打生打死，我在这里看挺好的，反正我在这里他们拿我没办法。」陈红瑜说着，转身就准备离开了。

    听到这话，钱福顿时急了，他左右看了，忽然抢过白灵淼的挎包，从里面快速掏起来。「我给你钱！看见没有都是红票子！只要你帮你，这些钱都是你的！还有！你怎么就这么肯定，他们进不来，你就真的安全了吗？」

    看着钱福手中的纸币，刚准备离开的陈红瑜忽然停了下来，当她转过身来，那肥胖的脸上露出一丝贪婪。

    她对着李火旺等人的，直接伸出那指甲缝中带着黑泥的五根手指。「五万！事成之后，你们给我五万块，一个人五万，我就出面对付他们。」

