第五百四十二章 交易

~~~~~~~~~

    “叮～！”两个酒杯撞在了一起，紧接着又迅速倾斜，倒入洪大跟李火旺的喉咙里。

    桌子上的菜一片狼藉，除了他们两人的功劳，李岁的功劳更是功不可没。

    他就带了张嘴来了，只顾埋头吃就行了。

    “耳玖老弟，知道我为啥在这事情上帮你吗？”满脸通红的洪大举着杯子靠了过来。

    “因为咱们同为监天司袍泽好啊。”李火旺举着酒杯往他杯子上磕了一下。

    “呵呵，咱们当时跟心痴和尚还袍泽呢，结果又如何？”

    “其实吧，当初你从心浊那就看得出来，你是一个真性情的人，我洪大就交定伱这个朋友，这年头你这样的人少。”

    洪大说着说着，眼中露出一丝惆怅。

    “不过啊，耳玖老弟，既然你走官家那条路，那咱们以后怕是要越聚越少了，万一将来飞黄腾达了，别忘了还有我这个酒肉朋友。”

    看着他身上十情八苦变化，李火旺开口说道：“这倒未必，等我忙完这边，说不定以后还会在监天司内接着干的。”

    “嗯？还回去？为何？”

    李火旺看了一眼旁边衣衫褴褛的秋吃饱，

    “反正以后闲着也是闲着，我这一身神通，放着也浪费，能一直能为天下苍生出一份力也挺好的。”

    李火旺不知道大梁会不会重蹈大齐的覆辙，无论是为了自己心安，还是说别的什么，只要自己的麻烦全部解决，自己不介意成为一位真正的监天司。

    “呵呵呵，真没想到你还有心，我还以为像你这年轻人喜欢权贵，所以才搭上皇家呢，”

    看着眼前醉醺醺的洪大，夹菜的李火旺装作不经意地问道：“洪兄，司天监大人现在可在司内？”

    他当然不是随便问的，既然有了骰子的位置，现在当然要想办法，找到能对付骰子的人。

    那天在皇宫跟骰子交手的司天监，自然是李火旺的第一考虑目标。

    现在时间紧迫，越快解决完骰子越好，多等一分都是折磨。

    既然洪大就在边上，李火旺自然要问问。

    “哪个司天监？四齐监天司并入之后，别忘了咱们现在可有两个司天监了。”

    这话听得李火旺心中一悦，对付骰子的潜在帮手又多了一个。

    “大梁的那个。”

    “好端端地问这大人物做什么，我来上京也不长，你要打听消息，问我还不如问柳宗元那小子。”

    “别看他不在上京，可术业有专攻，他毕竟是月亮门的，消息比咱们灵通。”

    李火旺赞同地点了点头，“是啊，自己怎么把这小子给忘了，来，我再敬洪兄一杯。”

    当天晚上，李火旺跟洪大聊了很晚，聊得很尽兴。

    等到凌晨，李火旺带着李岁往家走的时候，他还在想这个问题。

    快要到家的时候，李火旺抬头看向一旁的诸葛渊。

    “诸葛兄，你说…我要不要利用上极灌口的秘密，来知道淼淼在哪？先把淼淼救到手再说？”

    “我现在就怕哪怕埋伏了骰子，最后杀了骰子，自己也找不到淼淼。“

    诸葛渊摇了摇头，“非也非也，骰子不杀，你没法救，哪怕侥幸救回来，可只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。”

    “况且骰子已经盯上你了，他的实力还远在你之上，不趁此机会一绝后患的话，后患无穷啊。”

    “唉…说得也是。”“嘎吱”一声，门被李火旺推开了，带着李岁走了进去。

    第二天，虽然洪大只是嘴上说试一试，但是他的速度之快超乎李火旺的想象。

    “十年。”洪大替身后双手抱胸，一脸冷漠的佛玉炉说出了一个时间

    “我这一具心素尸体，居然只能换太虚剑十年的使用年限？你有没有搞错?”

    眉头一皱的李火旺，用力拍打着身边刚挖出来的大缸。

    “怎么？难不成你还就想凭借着一具心素，就想换心蟠不成？心蟠可比心素稀有多了，还有你别忘了，你那剑可是从我手里抢过来的！你没资格讨价还价！”

    “呵呵，我就是还价了又如何？算时间是吧？行，一百年。”

    “你找死！”拇指大小的镀金佛陀，从佛玉炉的衣内不断钻进钻出。

    “记相大人，犯不上，既然要谈嘛，那就好好谈，有话好说。”

    看到情况不对，洪大连忙走到双方之间，充当和事佬。

    双方都卖洪大几分面子，气氛虽然剑拔弩张，可最终还是没有打起来。

    在洪大的协调下，最终两人各退一步，一具心素肉身，换取了脊骨剑二十年使用期限。

    并且为了避免李火旺耍滑头，这笔交易，佛玉炉还刻意由监天司作保的。

    监天司大堂的一侧屏风内，李火旺伸出拇指，按上红泥，紧接着在那几张纸上留下了自己的手印。

    看到佛玉炉嘴角微微上扬的笑意，李火旺知道这笔买卖，对面肯定比自己赚得多。

    但是他无所谓，二十年就二十年，二十年过后自己的修真早就大成了。

    如果那时候自己还活着，自己也该退休了。

    实在不行，等到二十年，再拿心素尸体换就是了。

    接过太监手中的保单，李火旺向着洪大拱了拱手。“洪兄，后会有期了。”

    洪大苦笑的回礼，跟着佛玉炉从屏风后面走了出去。

    等到屏风内就剩自己一个人，李火旺把背上的脊骨剑解了下来，再次仔细端详。

    “这隐患解决了也好，以后我在大梁可以正大光明地用这把剑了，再也不用藏着掖着了。”

    就在李火旺准备把缠着的布条解下来的时候，忽然他心中一紧，有人！

    下一刻，李火旺直接握住脊骨剑向着左边用力一砸。

    “铛～！”两根修着长长指甲的指头，如同铁铸般稳稳扣住了剑刃。

    当看清手指头的主人，李火旺眉头微微皱了皱，“公公，别来无恙。”

    来人是宫里的老太监，他是姬林的人。

    见李火旺说话了，那老太监的手松开了剑刃。“哎哟喂，您现在可是皇上身边的红人啊，怎么说没影就没影了？”

    “最近这段时间您跑哪去了，陛下找了你好几次，都没找到人呢。”

    “姬林找我？”

    ——————

    下一章更新 00点02分

    (本章完)

