第九百二十二章 合

~~~~~~~~~

    李岁坐在左丘咏的书房里，大口大口吃着血肉，一边吃着饭一边逗着笔筒里睡觉的墨猴，她还不忘把那三个泥人拿出来把玩。

    “爹，你别担心，我在这边挺好的，婶儿是个好人，她很照顾我，我会乖乖等你的，一百八十年就是多少个月来着？”李岁向着泥人说话解闷。

    就在李岁放下血肉，掰着触手算数的时候，“啪”的一声，随着几个灯笼全灭，屋内瞬间暗了下来。

    “嗯？怎么了？”还没等李岁反应过来，她忽然感觉到自己脖子一凉，紧接着她那安平公主的精致的脑袋瞬间飞起。

    就在十多根触手从切口处钻出飞快蠕动的时候，李岁的身体被猛地撞飞。

    血肉模糊的狗头从裙摆下钻出，当即就感觉到眼前漆黑之中极致的危险，心中不由的感觉到非常恐慌。“婶儿！救命！有人要杀我！！”

    可就隔着一间房的左丘咏那边却没有任何反应。

    “不好！婶儿怎么没来？她该不会有危险了吧？我要赶紧逃出去，带着她一块逃！”

    “般罗揭蒂！摩呵万罗仞利！”随着难懂的念咒声响起，李岁当即感觉到头痛欲裂，仿佛脑子里有什么东西在钻。

    她想要反击，可是对方似乎有备而来，让李岁根本在这片黑暗中看不见任何东西，她此刻甚至都看不到是谁在对付自己。

    “婶儿！救命救救我.”李岁拼尽最后力气向着书房外扑去。

    可就在她摸索着过去，触手即将触碰到门框的时候，整个书房空间瞬间拉长得很多，刚刚还近在咫尺的门框变得有天边还远。

    与此同时，一道剧痛忽然从李岁背后响起，李岁不受控制的身体一僵，等她把手摸向胸口时，发现那里出现一个前后通透的大洞。

    “我不能死！我还要救我爹呢！”李岁想到这，浑身的触手瞬间从残破的体内钻出。

    可下一刻，李岁就感到自己浑身的触手被猛地拉住，狠狠地向着四面八方一拽。

    伴随着血肉撕裂声猛地响起，血肉飞溅，屋内瞬间安静下来。

    面对早已经知晓李岁所有能力的三人来说，李岁的任何反应都在他们的预料之中。

    “哥，这东西死了吗？”黑暗中的一道女声响了起来。

    熄灭的灯笼被逐渐重新点亮，三人之中的大哥向着自己的三弟很是不满地抱怨道：“弄这么碎做什么！你知道这东西要是卖的话，能值多少无垢阳寿丹吗？”

    一旁的女子连忙劝解住自己的兄弟。“哥，赶紧把这里收拾干净吧，别吵了，这可是大人的书房。”

    “要不然请大人过目一下？”

    ”不用了，司天监大人心善看不得这个。”随着大哥掏出一个补丁布袋用力一兜，满地的血肉当即全都被吸了进去。

    三人快速走出来，向着左丘咏的房间尊敬的行了一个礼后，匆匆从里面离开了。

    等出了司天监大人的住处，三个人顿时喜上眉梢，这次的差事赚大发了。

    “此物是大人赏赐给咱们的，都别伸张，万一被张土德知道了，说不定要坏事，先散开，一个一个走，城外的老地方集合。”

    听到这话，三弟表情愤愤不平起来，仿佛跟那人有什么过节。“我就不信了，在司内他还敢明抢不成？看他那副样子，不知道的还以为监天司归他管呢。”

    “跟那种人没必要置气，我们如今是大人的心腹，要不了多久咱们兄妹要他在司内夹着尾巴做人！散！”

    听到大哥的话，两人顿时点头，当即分开从监天司内的不同出口离开。

    大哥背着东西最显眼，他也尽可能地躲得更隐秘一些，一直到了天黑这才抵达老地方。

    这是一个破庙，但是只有两兄妹知道的是，这破庙下面别有洞天，被一只耗子精怪挖出一个大坑来。

    等他背着那麻袋刚从洞口下来，两兄妹已经等不及了，当即迎了上去。

    “哥，你怎么这么慢，要不是亲兄弟，我还以为你带东西跑了呢。”

    就在两人刚接触的瞬间，大哥嘴巴一张，好扁平的几条黑色触手当即从中钻出来，钻入了自己妹妹的七窍。

    “你们为什么要杀我！”随着大哥怒吼，他背上的麻袋快速蠕动着，李岁没死了。

    趁着猝不及防地偷袭到一个，剩下最后一个还想跑却已经来不及了，最终被扁平的触手吞噬。

    当一切都尘埃落定后，大哥伸手拽下背上的麻袋，把麻袋跟自己的背之间的血肉大洞展露了出来。

    麻袋早就不知道什么时候被钻破了一个洞，李岁的触手通过这个洞，早就不知道什么时候，布满了大哥全身了。

    确切的说，现在这人就是叫李岁，黑太岁的寄生宿主。

    李岁控制的大哥的身体踉跄跪倒在地上，他哽咽地摘下自己背后的麻袋，血淋淋的尸块零零散散从里面掉出来。

    随着尸块上的影子被李岁吸走，它那轻薄的触手重新充盈起来。

    李岁控制着新身体从尸块中找到那干枯卷曲的人皮，那是爹的人皮。他送给自己保命的，他说在这个世界，最放心不下的除了娘就是自己了.

    是爹的当初的担忧，救了自己一命。

    痛哭的李岁控制着新身体，跪在地上继续翻找着，最终找到了那三个泥人紧紧地抱在自己怀里。“爹！婶儿为什么要杀我，我明明那么喜欢她。她不是说我是她亲人吗？难道她说的那些话都是假的吗？”

    这个问题，一百八十年后的李火旺没有回答，但是李岁自己却想清楚了。

    随着这人成熟的思绪跟李岁融合，她不再天真，马上从过去的细节中，很快找到了明显的矛盾。

    最矛盾的就是那个玄牝，作为大梁的司天监，他当真这么容易来大齐吗？而且还跟大齐的司天监关系这么好？说请就请？

    再加上那些完全不一样的细枝末节，道袍上消失的文字，变化的声音，一切的一切都指向最终一点，左丘咏是个骗子，她说的都是假的。

    (本章完)

