第六百八十三章 康宁

~~~~~~~~~

    虽然李火旺是街道办事处重点帮扶走访对象，一般情况下是不让出小区的。

    但是精神病去精神病院复诊，这个理由非常的合理，没理由拒绝，毕竟要是不让复诊，这小子又发病可就麻烦大了。

    “你早说去复诊啊，来填个表吧，姑娘，你是他陪护啊？你是他什么人啊？”

    等李火旺在齐大妈的监督下填好一些表格后，一辆顺风车已经在小区门口停好了。

    没等李火旺两人坐进去，齐大妈先一步把脑袋钻进了副驾驶，对着司机嘱咐到：“小王！油加满了吗？记住了，只在康宁医院下，中途千万别停车啊，全程保持电话畅通！”

    “我还需要去水果摊一趟，买点东西。”李火旺在旁边插了一嘴。

    “你不是复诊吗？去精神病院买什么水果？！“齐大妈眼中满是提防，仿佛生怕李火旺会趁机跑了一样。

    “我在那里认识了不少朋友，复诊的时候顺带着探望我朋友不行吗？”

    “精神病院里认识的朋友？也是精神病吧？”

    因为这件事情又是一阵折腾，最终由杨娜去小区超市买好为结束。

    虽然这顺风车司机跟之前警察长相差不多，但是李火旺半点都没有多想，不管是监视还是保护，都无所谓了，反正他也不想在路上幺蛾子。

    当李火旺跟杨娜坐上去，这辆顺风车开始转头开进入车道，随着汽车的速度提了上去，他把脑袋靠在窗户上，无神的目光看着外面的景色，眉头紧皱地想着之前经历的种种。

    “那些人到底是什么？他们对自己到底想干什么？自己身上到底有什么东西值得他们窥窃的？”

    这些问题找别人问是没有答案的，甚至报警都不行，再说，他们也不信任自己，现在自己唯一的线索就是那康宁医院里的钱福了。

    既然他们能修改监控内容，那么很大的可能，之前给自己菜里面放针同样也是他们做的。

    “可是.....可是为什么？如果他们想杀了我的话，直接往我菜里面放毒就行了，可为什么偏偏要放针呢？”

    ＂放针除了让我疼一下外，没有任何作用，等等，莫非他们真的是如钱福所说的一样，挑拨离间我跟钱福？让我怀疑他最后远离他？”

    联想到这里，李火旺就越发坚定，跟钱福再次见面的决心了。

    感觉到李火旺的情绪，杨娜的手伸过来跟着他十指相扣，紧紧地握着，无声地安慰着。

    李火旺转过身来，对着她露出一个安慰的笑脸，“没事的，我就是回医院问问事情而已，问完就回来。”

    “嗯，以后不管遇到什么事情，都别一个人抗哦，有我呢。”

    “嗯。”李火旺闭上眼睛，轻轻地搂着她，如同那晚的天台。

    汽车在马路上快速地开着，时间一点点地过去，随着距离康宁医院越来越近，李火旺的心也逐渐变得心浮气躁。

    良久过后，终于汽车停了，李火旺带着杨娜向着那白墙绿窗的康宁医院走了过去。

    迎接李火旺依然是他的主治医生吴成，跟之前的病人待遇相比，现在李火旺的待遇明显好了很多。

    在吴成的办公室内，他端着一次性的杯子跟着对方轻松地交谈着。

    “我听说你被绑架了？”吴成端着自己的茶杯问道。

    “这不是我发病，真的有人要绑我。“李火旺向着吴成解释道。

    “这是自然，你别担心，我没说你发病，既然你留下了两根手指，那肯定是有真人的，警察那边怎么说啊？”

    “让我等，还给我装了个东西，我现在小区想出去都没那么简单了。“李火旺抬了抬自己的左脚。

    “呵呵，别担心，监控这么多，总会找到的，话说你这次回来是干什么？”

    “不干什么，就是想复查一下

    看看我现在的情况有没有变化。”李火旺自然没有如实说是去找钱福的。

    “呵呵，你能意识到这一点，那证明你的病八成没有事，反正来都来了，那做几组测试吧。”

    当拿到平板，看着平板上的那些测试题，李火旺心不由得紧张起来，或许他自己都没有意识到，自己其实心中也有一丝自我怀疑的，之前经历的一切是不是自己疯了。

    经历了太多，李火旺有时候对自己的感觉实在有些信不过。

    测试题一道接着一道过去，李火旺开始全神贯注起来。

    等全部测试都做了一遍，再然后耐心地跟医生交流一番后，瞧见吴成轻松的表情，李火旺长呼一口气，果然没错，自己没疯，那些都是真的，不是因为自己病情而产生的幻觉。

    “你别太紧张， 放心好了，你要是真有问题，我们也不会让你出院的，回到家后，放松心态，按时吃药。”

    听到吴成说这话，李火旺就知道自己的复诊结束了，按照流程的话，自己该走人回家了，不过他还有事情要做。

    李火旺站起来向着住院部方向看去，表情带着一些犹豫地问道：“对了，医生，我能探视其他人吗？我在这精神病院也住了不少时间，其间也认识了一些朋友。”

    “哦，行啊，你去吧，反正医院你也熟，我就不带路了，其他人都还在呢。”

    当来到了探视间，李火旺有种奇妙的感觉，过去自己都是从里面的门出来，从外面的门进来，还真是第一次。

    李火旺不能直接找钱福，那样有点太刻意了，他把自己在精神病院内比较熟的人都探视了一遍，在小区门口买的几袋水果就是给他们准备的。

    其他人还好，但是跟得了抑郁症的赵婷刚出来，李火旺当即就感觉到身后射来的幽怨的目光。

    李火旺伸手轻轻在她身上拍了拍，“我跟她没什么，等回去我再解释，还差最后一个朋友了。”

    李火旺深吸一口气，焦急地等待着钱福的到来，可左等右等都不来，最后却得到了一个非常不好的消息，“钱福发病了，在抑制室收监，下次再探视吧。”

    听到这话，李火旺心中咯噔一下，一种不好的预感在他心中浮现。

    “怎么回事？难不成我来得太晚了？那些人对他下手了？”

    喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

