第八百七十五章 夜

~~~~~~~~~

    听到对方的话李火旺明白了禅度的意思。

    他是想让自己认识到大齐的价值，大齐确实很有用，自己要是拥有了这里，那自己的非罡将无穷无尽，但是这并不是他想要的。

    李火旺皱起的眉头渐渐松开，“不用再拉拢我了，我说过，帮他们不是图他们对我有用，只是之前看不过眼罢了。”

    说完李火旺从人群中穿过，在他们的呐喊声中向着幽都的方向走去。

    “贫僧自然是知道诸葛施主慈悲为怀，可顺带着能帮到诸葛施主是我等的荣幸。”

    “来劲了是吧？”李火旺回头勐地瞪了他一眼，瞧见他依然是那云澹风轻的表情，便不再理他继续往前走着。

    “我知道你想干什么，少拿这些拉拢我，我还是之前那句话，大齐的事情大齐人自己解决！龙脉的事情我不管！”

    “李施主，龙脉的事情不用您专门去管，顺带着就行，那居中金刚世界的人既然来犯，刚好可以一石二鸟。”

    李火旺脚下停住了，再次看向此刻脸上已经完全愈合的禅度，“你这话是什么意思？”

    “意思就是，反正如今都已经是死敌，那等我等攻入那金刚世界时，顺带着夺几条龙脉，想必佛祖不会怪罪的。”

    “嗯？”李火旺惊讶地看向禅度，之前禅度要跟自己聊龙脉的事情，被自己直接挡回去了。

    他还真没想到，禅度的办法居然是这种办法。

    一旁大齐司天少监的明轮堂梁宇轩连忙帮忙说道：“李仙师，如此甚好！

    这样大齐跟大梁彻底就彻底绑在一起了！根本就不是靠粮食就能轻易收买！”

    “说抢龙脉就抢龙脉，真有这么简单？”李火旺刚说完，他心中马上又想到了答桉，确实可以，高志坚曾经就是大齐的龙脉，结果被绑到了大梁一样可以用。

    “李施主，既然大齐是您的，那无论抢到多少条龙脉到大齐，那都是您的，龙脉都是您的，那龙气自然是要多少有多少。”

    李火旺脚下再次一停，脸上带着一丝玩味地看着禅度，紧接着他伸手直接把对方手中那快速转动的佛珠给抢了过来。

    “禅度方丈，你平时看着不显山不露水的，背地里打听的蛮多啊。”

    禅度双手合十，双眼微闭唱了一声佛号，“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧乃一介出家人，不知施主说的是什么。”

    “是啊，你不知道，你当然不知道。”李火旺把手中佛珠直接拍在他的胸口，掏出嵴骨剑划出一道裂隙来，迅速钻了进去。

    禅度把佛珠放在自己虎口再次缓缓转了起来，“阿弥陀佛，上天有好生之德。”

    ———————————

    夜，赵五提着灯笼拄着拐，歪歪扭扭在牛心村的小路上走着，往自己家赶的他手里拿着一封信。

    这是刚刚过来借宿的货郎刚送来的，是青丘那边来的。

    能从青丘给牛心村写信的没别人了，自然是孙宝禄那小子。

    赵五想找个亮堂点的地方，好好瞧瞧孙宝禄那边咋样了。

    都是从清风观逃出来的，彼此的关系比亲兄弟还亲，都相互挂念也是正常，如今的他早就认字了，看信什么的完全不在话下。

    就在快要到了的时候，赵五顿时感到尿急，左右看了看，当即提着灯笼向着茅房走去。

    等放完水，他刚从茅房出来，灯笼的光照亮的旁边的柴房，木板缝隙间的一抹大绿让他心中顿时一咯噔。

    “怎么回事？柴房怎么还有大绿的东西啊？”等他再次举起灯笼一敲，那绿色又没了。“该....该不会闹鬼了吧...”

    但是赵五转念一想，又觉得不对。“不能够啊，李师兄的地盘也有鬼来闹事？”

    他壮起胆子用根棍子勾开木门，小心翼翼地把灯笼往柴房里塞去。

    下一刻，赵五瞬间僵在原地，一只黑漆漆的鬼穿着一件大红大绿的寿衣，就这么直挺挺地悬浮在空中。

    “鬼啊！”赵五的惊恐呐喊声在牛心村上空响起。

    就在吓瘫在地上的赵五转过身来，拼命摆动四肢逃命的时候，狗娃挡在了他的面前。

    “真有鬼啊？鬼在啊？”

    赵五连忙拽着他的衣服，死死趴在他的背上，“在...在柴房里！赶紧走！一只穿寿衣的鬼！

    ”

    一听到这话，刚刚还担惊受怕的狗娃顿时松懈下来，“嗨，我当是什么呢，吓我一跳。”说罢，他带着赵五向着柴房走去。

    “别去！有鬼！”

    “你别拽我，那不是鬼，那就是我挂的寿衣。”

    狗娃把那大红大绿上画着金铜钱的寿衣从柴房里拿出来，展示给赵五看。

    “瞧，这就是寿衣，咱们赶路的时候，不是有一次，李师兄不是快死了么，我买棺材的时候，那掌柜顺带着卖给我的。”

    “后来他不是没死么，所以这东西就剩下来了，我寻思啊，这东西蛮贵的，一百二十文钱呢，就先备着，说不定以后用得着。”

    听到这话，赵五顿时气不打一出来，“你你你！

    你放这做什么！你放你家里啊！”

    “嗨，这东西放家里不是晦气么，所以就先放柴房了，这有什么啊，看你吓得那样，那天天做饭的小孩早就习惯了。”

    “烧了，赶紧给我烧了！”一脸嫌弃的赵五就要抢，却被狗娃给躲了过去。

    “啧！怎么能扔了呢！这可是花我自己的钱买的！李师兄用不到，那将来村子里谁死了谁先用呗。”狗娃提着寿衣就向着外面跑。

    狗娃在前面跑，赵五就在后面追。

    本来按照赵五拄拐的速度，想追上四肢健全的狗娃基本上是没戏的。

    可哪承想，还没跑一会，赵五就追了上来，一把抢过寿衣。

    可赵五很快就瞧见了狗娃不对劲，他身体不断颤抖着，裤腿还湿了。他居然被吓尿了。

    “你咋了？”赵五挑起灯笼，顺着狗娃的视线看去，瞬间他就感觉到浑身发冷，要不是他刚刚上完茅房，他怕是也要吓得尿出来。

    只见在那昏暗的村间小路上，一个装满东西的肮脏破旧麻袋正在一蹦一蹦的向着这边跳来。

    里面的东西很多，看起来鼓鼓囊囊的。

    麻袋的下半边是湿的，被血染湿的，这是一个装满尸块的麻袋。

