第八百三十五章 埋伏

~~~~~~~~~

    “唰！”一把墨黑直刀带着残影，直直向着李火旺胸口刺来。

    李火旺勐地扭头一瞪，那刺来的直刀就这么悬停在他的眉心前方几寸，紧接着伴随着李火旺双目勐地一睁，那直刀连着它的主人带着难听的吱嘎声被他活生生扭成了麻花。

    虽然这敌人很快就被李火旺解决了，但是局面并没有好上多少，他们人很多，而且实力都非常的强，不是寻常的对手。

    并且他们一出手就抢走了自己的兵器，明显有备而来！

    一位农家瞧着那地上的肉麻花，马上把两根小拇指插进嘴里快速地吹起尖锐的哨声。

    旁边老者扫堂腿快速一扫，大片黑土飞到空中，紧接着旁边一人双掌举起对着飞到空中的那些土用力一拍，一时间四周尘土飞扬。

    正在屠戮敌人的李火旺顿时失去了目标，一阵狂风刮过，那空中的灰尘仿佛是活的一样，不断地往着他眼睛里钻去。

    趁着李火旺刚被迫闭眼，一把吴钩忽然从沙尘中钻出来，勾住李火旺左脚关节，直接把他的小腿给卸了下来。

    “到底是谁！！”李火旺勐地睁开眼睛，任由自己的两颗眼球被尘土小石随意拍打。

    李火旺迅速转身，单脚一蹦，以极快的速度直接向着吴勾消失的方向扑去。

    正在使吴钩的消瘦男子看到吴钩上的小腿，脸上刚露出一丝笑意，下一刻，李火旺从沙尘中扑了出来，伸手对着他脑袋用力一拍，那消瘦汉子的脑袋顿时跟皮球一样滚落在地上。

    】

    完全无视从胸口刺出来的箭头，李火旺弯腰捡起自己断掉的小腿，用力往断腿上一接，狠狠地往地上跺了跺后，双脚快速摆动向着箭失射来的方向冲去。

    “你们到底是谁！”李火旺一手抓着那箭手的耳朵勐地一发力，把对方的身体如此纸一样轻易地撕成了两半。

    在沙石的撞击下李火旺双眼充满着血丝，让他感觉双目比被烧红的铁钳插入还要疼。

    他的眼睛越疼，心中的怒火就越盛。

    就在一个快速旋转的血滴子直接罩住他的头时，他终于是忍不住了，

    “火！！”随着李火旺的一声怒吼，炙热的火焰瞬间燃烧着他那逐渐开裂的皮肤。

    一些射过来的暗棋还没等靠近李火旺，就被烧得软化变红，落在地上。

    距离这么远都这样，就更别提李火旺头上的血滴子了，早就被烧化了。

    沙尘更盛了，似乎是想把李火旺身上的火焰给彻底压灭，但是却怎么都不成功。

    在李火旺的注视下，四周的沙尘快速变成那蓬松的芦苇。

    有了燃料，李火旺身上的火焰，瞬间更胜一筹，开始以极快的速度，向着四周蔓延。

    “烧！都烧起来吧！！”

    李火旺脑海中的画面开始围绕着他呈现，一束束燃烧的芦苇不断代替了风沙。

    火势越来越大，一些浑身燃烧的人，惨叫地从那芦苇中跑出来，踩着在地上都快烧成了陶的黑土四处逃窜。

    这些人其中有之前埋伏李火旺，另外则是白家人。

    一个妇人倒在了李火旺面前，眼睛死死盯着一个方向。“囡囡....”

    “啊啊啊！！”冲天的火焰轰然升起，在地上留下了横七竖八烧焦的尸体，他们全死了。

    就在浑身着火的李火旺弯着腰大口喘气的时候，他忽然想起什么，快速在尸体中找了起来。

    可当找了一圈，他的脸色变得极差，不见了，自己的四把剑都不在这！他们的目标是能往返大齐大梁的嵴骨剑！

    李火旺看向四周，企图寻找着痕迹，但是附近的一切都被他彻底烧成了灰，根本没有半点痕迹。

    他不知道这些人拿自己的武器做什么，但是假如没有了诸葛渊的嵴骨！那自己就要一辈子困在大齐了！再也回不去了！

    也就在这时，从幽都方向传来了新动静，为首的是正德寺方丈禅度，他们都来了。

    瞧见身体开裂浑身着火的李火旺，以及四周的一片狼藉，所有人自然是知道发生了什么，一时间鸦雀无声，只剩下李火旺皮肤燃烧的噼啪声。

    当李火旺那双目勐地瞪向正德寺方丈禅度时，他顿时双手合十，非常紧张地解释道：“李施主，这事情断断不可能是我等做的！你可是对我等有救命之恩！岂能做出恩将仇报的事来。”

    “呵.....那可说不准！毕竟他们还把我通往大梁的剑给拿了！”

    “知道我不打算在龙脉事上帮你们！所以你们或许才想出这招来，不想受制我！想自己去大梁弄粮食？”

    “仙人！你这话过了！”墨家巨子上前一步，“墨家别的事情或许会干，但是既然定好了规矩，墨家人绝不会有任何僭越！你如此说是对墨家人的侮辱！”

    “滚！”随着李火旺的一声怒吼，他身上的火焰更胜一分，那墨家巨子当即滚入人群之中。

    “和尚！”李火旺来到了正德寺方丈面前，炙热的火焰烤得他身上的僧衣快速卷曲起来。

    “你之前说过，这是我的大齐是吧？这里的一切都是我的？”

    “是！这是李施主的大齐！李施主对大齐有恩，这是应当！”

    “那好！”李火旺忽然提升的声音吓得其他人一跳。

    “我不管你们用什么办法，我要见我的剑！把我的剑带回来！否则我带来的粮食，全一把火全烧了！”

    说完，李火旺身上火焰瞬间熄灭，转身向着正德寺冲去。

    “李施主，你不能这么样！那样会饿死很多人的！”

    李火旺扭头瞪向禅度，“怎么？不是全大齐都是我的吗？我连处置一些粮食的权利都没有，那大齐真的是我的吗？”

    “还是说，你之前的话，只是随便说说？为了利用我所以随便哄哄我的？”

    李火旺说完便不再理会他们，转身大步离开，“还有！你们大齐人用不了嵴骨剑！别忘了之前你们是怎么回来的！你们不是心蟠，去不了大梁！”

    他找到了正德寺层层把守的粮仓，直接就坐在上面，等待着他们的消息。

    只要他想，随时就可以把身下的粮食全部烧成灰，其实是不是他们动的手，李火旺其实也不是百分百确定。

    他没有不觉得禅度不想杀自己，在这个世界，他什么都经历过，从来都是以最坏的想法度人。

    只是这件事情处处透着诡异，毕竟自己前不久才刚刚告诉禅度，自己不管龙脉的。

    结果刚说完还没半个时辰，自己去田地就着埋伏了，这未免也太快了。

    那些人配合默契，并且实力很强，如果说半个时辰内，仓促能找到这些人，还能达到这样的结果，那未免有些过于不符合逻辑了。

