第六百三十三章 胡子

~~~~~~~~~

    听到钱福口中的话，李火旺没有马上回复

    他先是端起南瓜粥碗喝了一口，把嘴里的莴笋冲了下去，再上下仔细打量一会后才说道:「双重人格是吧?」

    「可以这么说，但是我跟其他的分离性身份识别障碍不同，我不止有一种病，我的另外一个身份患有精神病。」

    「双重人格?完了还另外一个人格正常，另外一个人格患有精神病?」李火旺越琢磨越觉得怪，不由地在心中暗道:「这家伙该不会是没检查出来的重度妄想症吧?

    「我没别的意思，就是想道烟歉，既然我的另外一层身份没有影响到你，那实在太好了，既然如此你吃你的，我走了。」钱福说完转身就离开。

    「这家伙病得不清啊，早知道不去重症闲逛了。」李火旺摇着头，继续自己的晚餐。

    吃完晚饭半个小时再吃药，然后坐在休息室看了一会新闻联播，就到了熄灯的时候了。

    其实如果不算病情的影响，在精神病院内的生活还是很有健康有规律的。没人能熬夜，也没有吃不健康的垃圾食品，生活质量明显比外面高。

    不过虽然如此，但是这么早睡，李火旺自然是睡不着的，病房内也没有什么娱乐活动，他只能躺在床上干瞪眼。

    昏昏沉沉中，李火旺开始感觉到了一丝困意，他闭上眼睛刚准备进入梦乡。

    然而就在这时，李火旺忽然浑身紧惮，猛地从床上坐起来睁开了眼睛看向窗外。只见白天刚跟自己见过面的钱福，双手趴在窗户上，双眼跟鬼一样直勾勾地盯着李火旺。

    如果别人，肯定看到这一幕会害怕，然而对于现在的李火旺来说，他只是感觉到愤怒中带上一丝烦躁。

    被子一掀，李火旺走到窗户旁边，隔着窗户跟钱福四目相对。「我不想惹麻烦，但是你以后最好给我滚远点，否则我对你不客气了。」

    他真没想到就随便逛逛，还被对方给缠上了。

    然而面对李火旺的威胁，钱福依然不为所动，嘴角越裂越大最终嘿嘿嘿地笑了起来，声音带着讨好地说道:「小李，咱们合作吧，你一个人单枪匹马肯定是斗不过他们的，咱们需要找更多的盟友。」

    「唯有这样，咱们才会有一线生机，要是我们输了，那么一切都完了!」「那他们是谁?狮子座上的外星人是吧?」

    「对!」激动的钱福用力地点起头来。

    「你少给我装疯卖傻，论疯我比你疯!既然你看过我的新闻，那也应该清楚我干过什么。」

    李火旺说完这最后一句狠话，抓住窗帘猛地拉上了，紧接着对着墙角的监控器说道:「你们就是这么拿钱干活的吗?一个精神病大晚上的跑出来了，没人管的是吧?」

    李火旺说完，重新躺在床上闭上眼睛，不过被对方这么一打岔，困意消失了很多。

    不过好在外面没动静了，让李火旺心安了不少。

    就这么竿转反侧了很久，李火旺终于进入了梦乡。

    在梦境中，李火旺仿佛自己重新回到了学校，回到了杨娜的后座。

    看着对方脖子上的丝带，李火旺握紧手中的笔，不受控制地就勾了过去。

    眼看就要穿过蝴蝶结的时候，「彭」的一声闷响，从极远处传来。

    「彭....彭……彭!」

    「彭!」巨大的木锤子高高举起，一下一下地砸在石臼内蒸熟的糯米上，旁边还蹲着一位老头子，趁着捶打间隙，用沾水的手把糯米翻面。

    每次有人力竭，换上另外一人接锤，都会响起一阵哄笑跟调侃。

    村子里的男女老少都一脸欢喜地围绕着四周，好似看戏般看着那锤子一起一落。他们看着中间白色的捅米，而此刻的李火旺则趴在一棵树冠上，警惕地看着他们。

    「是他们吗?这里是法教的一处窝点吗?」眉头紧锁的李火旺心中有些忐忑的暗道。

    来回交换人手，各种人握棒槌交替猛砸，没过一会，热气腾腾刚蒸出来的糯米就被砸成了烂成米泥。

    之后趁热把米泥从虎口挤出一小团，扔进一旁的黑芝麻跟白糖中滚了一遍，白糯的糯米泥裹上白糖跟黑芝府，麻糍就做好了。

    不知道为什么，看到那被村民塞进嘴里的麻糍，李火旺总是莫名想起当初那位给自己稀糖吃的师姐。

    这傻子师姐就是跟这糯米一样，被丹阳子一下一下给锤成烂泥的。

    虽然看起来很正常，但是不管怎么样，来都来了，李火旺觉得有必要仔细检查一番。

    树冠上的李火旺双手一放，浑身触手张开，如同一只巨大蜘蛛般从天而降。

    把自己的身体颜色错位到地下，李火旺握着剑柄打起了十二分的精神，向着这小山村靠近。

    随着靠近，李火旺听到了更多的细节，看起来是因为其中一家人生了一对龙凤胎，所以才出珍贵的大量粮食跟白糖，打麻楼来分享主家的喜悦。

    面对寻常年月吃不到的白糖跟白面，村子里的孩子们高兴极了，捧着个碗用筷子插着吃。

    看着他们那一张张脏兮兮没有一丝可疑的笑容，李火旺继续往村子里走。

    人都去吃麻糍了，村里的人少了很多，给李火旺的搜查便利了不少。

    他迅速把整个村子都搜查了一遍，但是并没有找到任何可疑之处。

    有了牛心村的经验，李火旺还专门地去祠堂找了一遍，但是依然没有找到任何暗门。

    「难道四齐司天监从何信来脑子里找到的信息是假的?还是说他们提前转移了?

    就在李火旺这么想的时候，村头方向出现了骚乱声。

    当李火旺在瓦片屋顶上下翻飞，重新来到村头的时候，就瞧见手提巨大月牙铲的九尺花面刺青大汉猛地一轮，三颗脑袋瞬间冲天而起，地上已经被彻底被血染红了。

    就在他准备对着几位小孩冲去的时候，李火旺现出身影，直接挡在了他的面前。

    「锵!!」的一声，火花四溅，两人瞬间分开，李火旺惊讶于对方巨大的力道，而对方却看着自己缺了一个口子的月牙铲心惊不已。

    李火旺并没有拔出脊骨剑，因为他瞧见了对方腰间上的监天司的腰牌。

    「你是监天司的?」

    「嗯?!」对方牛眼一瞪，打量了一会李火旺的打扮后，把手中月牙铲往地上一插，「嗨呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，原来是耳大人，失敬失敬。」

    「你就这么随便杀人?连小孩都不放过?万一猜错了呢?」李火旺眼神不善地问道。

    「猜错了就猜错了呗，况且属下也没猜错啊，不信您瞧。」

    李火旺转过身来，就看到刚刚还四散而逃的村民，表情怨毒地盯着自己。

    「杀光朝廷狗!」

    「杀光朝廷狗!!」

    随着一声声呐喊，他们纷纷从腰间裤腰带扯下一块黑布挂在肩膀上。

    ------

    下一章更新，23点30分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十三章 胡子免费阅读.

