第五百零一章 见梦

~~~~~~~~~

    “李师兄？李师兄？”

    白灵淼轻声地唤着，而在她面前的李火旺筷子悬夹着。已经发愣地看着凉掉的面汤已经好一会了。

    “李师兄，你怎么了？”一直等到白灵淼用手抚上他的手背，李火旺这才猛地清醒过来。

    “没什么，就是想着昨天那个梦。”李火旺把手中的碗跟筷子递了过去。

    “那个不好的梦吗？没事的，我娘说了，梦都是反的。”白灵淼拿着碗筷向着河边走去。

    “反的吗？”李火旺盯着远处的诸葛渊沉默不语。

    等看到白灵淼捧着洗好的碗筷走了回来，李火旺用力晃了晃脑袋，站了起来。“算了，横竖不过是一个梦罢了，兴许日有所思夜有所梦。”

    刚准备要接着走，但是李火旺忽然发现少了一个人，“淼淼，李岁呢？”

    “在前面十几丈的地方玩水呢。”

    李火旺无奈地摇了摇头。“完全跟个几岁小孩子没区别。”他抬脚向着顺着河流向着那边找去。

    当他看见李岁那宽大的蓑衣时，并没有看见他在玩水。

    此刻的李岁如同狗一般趴在河边，守着几条跳动的鲤鱼。

    “抓了鱼，为什么不吃光看着？”李火旺走到他身边问道。

    “我的那份我吃了，这是二娘的那一份。我在等她。”李岁的话让李火旺伸过去想摸她脑袋的手缓缓收了回来。

    李火旺表情复杂地看着李岁，她还是没有意识到二神消失了吗？

    忽然左边的灌木丛中有些响动，李岁猛地支起了消瘦的身子，可当一只灰色的野兔从里面窜出，他落寞地垂下脑袋，枕在两只交叉的前肢上面。

    “李岁，别等了，二娘走了，再也不回来了。”

    李岁第一次没有信李火旺的话。“二娘肯定会回来的，她跟我说过的。”

    “李岁！”

    李火旺的呵斥让李岁脸上露出一丝委屈。“为什么不让我等二娘？二神她明明说过会回来的。”

    李火旺深深地叹了一气，伸手把趴在地上的她抱在怀里，一下一下地在那背上蠕动的触手上拂过。“一切都过去了，我们该往前看”

    而就在他这么说的时候，李火旺感觉到自己的背后传来了熟悉的咀嚼声。

    “二娘！”李岁挣脱开李火旺的拥抱，兴奋地向着前面冲去。“我就知道你肯定能回来的！”

    当李火旺一回头，当即就震惊地发现，带着红盖头的二神不断拿起跳动的鲤鱼，向着红盖头里面塞去。

    “这这怎么可能！这不可能啊！”李火旺猛地冲过去，伸手就掀开二神的红盖头。

    “喝！”李火旺顿时被里面的模样给吓得猛地惊醒过来，一身冷汗的他坐在马车上，大口大口喘着粗气。

    白灵淼拿出白色的手帕，轻轻擦拭着李火旺额头上密集的冷汗。“李师兄，你这几天好像都在做不好的梦啊。”

    李火旺没有马上回答，他先是陌生地看着她，紧接着又陌生地看着四周的一起。

    他当即从下摆处掏出一把匕首，猛地插在自己的左手小臂上。

    钻心的疼痛让李火旺声音带着颤抖的长舒一口气，刚刚那是梦境，现在那并不是真的。

    “啊！李师兄，伱这是干什么啊！”白灵淼连忙由坐转跪，有些手忙脚乱地找着缝合伤口的针线。

    “没什么，我很好。我现在需要.清醒一些！”李火旺说着把抓住匕柄的手缓缓向左拧。

    “李师兄，要不你就别这样天天昼伏夜出地修炼了，反正也不急这一时。”

    “不行！我只有两年时间，必须争分夺秒！而且我感觉这跟修真没关系！我总感觉这梦有点不对劲！”

    李火旺说到这，表情凝重起来，“莫非是骰子？我始终不见外人，他见现实没有缝隙，所以他干脆托梦来骗我？”

    这或许是一种猜测，但是李火旺却不得不防，面对骰子，怎么警惕都不为过。

    “淼淼，李岁，你们这几日有做过梦吗？”李火旺向着跟着自己一块的两人问道。

    “李师兄，我没有。”

    “爹，什么是做梦？”

    这话让李火旺稍松一口气，至少这种情况只出现在自己身上，没有波及他们。

    李火旺拉开帘子，对着外面雨中薄雾弥漫的林子大声喊道：“骰子！别耍了！这忙我帮不了！你找别人去吧！！”

    呐喊声穿过树林，可除了惊起飞鸟少许外，没有别的动静。

    李火旺冷眼把车帘拉上，对着正在给自己擦血的白灵淼说道：“咱们不走了，找个地方安顿下来。等个一年半载，咱们再回去。咱们跟他接着耗！”

    马车不再在路上漫无目的的乱走了，而是向着远处的青山移动。

    等来到山边，李火旺找一块结实的岩壁，开始拿起脊骨剑。

    大梁的坚硬岩石被方方正正送到了大齐那边，没过一会，一个干净整洁的窑洞就出现在了李火旺面前。

    随着马车如同大门般把缺口一堵，洞内顿时安静了下来。

    篝火升起，橘红色火光照映在岩壁上，让整个空间变得温馨很多。

    等烤着焦香的锅盔当了晚饭，李火旺修真的时间又到了。

    他倒不怕骰子敢趁着自己修炼的时候做点什么，修真中的心素，哪怕就是他自己都不敢靠近。

    李火旺直接堵在窑洞门口当门神，双腿盘坐紧闭双眼，随着他深吸一口气，利用那来着自己双目所谓的“神光”拖动着体内的先天一炁，向着七轮之中的第二轮腹轮挪去。

    李火旺逐渐进入忘我的世界，他忘记了下雨，忘记了骰子，忘记了一切，脑海神志中只有缓慢靠近的两团东西。

    一团是那无法言语，被包裹的先天一炁，另外一团是自己那空荡荡的腹轮。

    李火旺就这样忘乎所以地修炼着，不知道过去了多久，忽然先天一炁仿佛被什么吸引一样，移动速度变得越来越快。

    当先天一炁重重地撞在腹轮之后，又飞快地从上面掠过，最终以不紧不慢的速度，围绕着腹轮缓缓转动着，

    淡黄色的光渐渐地从先天一炁渗入腹轮之中，六片相同颜色的莲花花瓣开始围绕着腹轮时隐时现。

    (本章完)

