第七百六十二章 武器

~~~~~~~~~

    没做完的烂尾地下室内，李火旺耐着心思去辨别着这些俘虏的手指头，企图找到当初那个绑架自己的人。

    然而找了一圈后，李火旺非常诧异的发现居然没有，这里面每个人的手指头都是齐全的。

    「这怎么可能呢，不应该啊。」就在李火旺眉头紧锁地想着这个问题的时候，刚刚赵雷说的话重新出现在他的脑海。

    李火旺晃了晃脑袋，看了看地上那一排被捆着的俘虏，还有他们脸上并不怎么害怕的表情，眼中闪过一丝疑惑。

    忽然他想到了什么，连忙重新蹲下再次检查起来这些人的手指，这一次他并没有看，反而每根手指头都按了按。

    这一次终于有了新发现，当李火旺摸到有两根手指的触感并不是正常皮肤触感的时候，他看了那人一眼，伸手轻轻的一揪，直接把他手上那两根义指给拿了下来。

    「原来之前就是你啊。」李火旺看着眼前这位有些陌生的家伙。

    瞧见李火旺拿走了自己的义指，那人开口表情愤愤不平地向着他说了些什么，但是很显然李火旺一点都没有听懂。

    李火旺扭头看向远处的清旺来，「这家伙在说什么?帮我翻译翻译。」

    正在跟着赵雷说着什么的清旺来，他走了过来，简单地听了几秒过后，开口说道:「他在骂你，还需要我翻译吗?」

    「算了。」李火旺对着那家伙的腹部用力踹了一脚后，向着清旺来说道:「捆了这么多人在这里，真的没事吗?还有之前死了那么多人。」

    「没事，我之前说过的，我的人脉还是蛮多的，再则说这些人的身份也不那么正大光明。」

    「你放心，这些事情交给我，不用担心太多，不过要是还有下次，你最好别那么拼命。」

    「那可是卡车，它是铁你是肉，这你也敢上，稍微于不留神，恐怕连全尸都收不回来。」

    「我知道，这你不用说。」听到对方的选择，李火旺脸上露出一丝不耐烦。

    「既然人都抓来了，总关着也不是个事，我们就这么点人，万一他们就是不合作，你打算怎么办?」

    「那就把他们当筹码，跟外面的那些人谈判，最好能问清楚，他们的目的是什么，关于投影的那一边，他们现在知道多少。」

    李火旺眉头紧锁地沉思了一会，面对这些来历不明的人，他一时间也想不出什么办法来。

    「你这脚上的东西，可以打电话问问了，这么长时间，应该可以去掉了。」清旺来向着李火旺关心地问道。

    「早就问过了，那边说最起码两年呢，两年之内，禁止靠近任何学校。」

    「两年?太长了吧，这可不合规，我去帮你找律师朋友问问。」

    李火旺有些惊讶地看了一眼清旺来，「你这研究生能量蛮大的啊，怎么谁都认识。」

    「呵呵，你这是在夸我吗?」

    「你接着审吧，我去看看钱福怎么样。五姐，房车钥匙给我。」

    接过带着多功能军刀的钥匙环，李火旺从地下室走出来，向着停靠在一旁的房车走去。

    瞥了一眼清旺来的豪车，李火旺伸手在上面拍了拍，用钥匙打开了房车的门。

    刚一进去，李火旺就瞧见了被五花大绑的钱福，他把脖子伸得老长，企图想用嘴巴叼起一旁的桌子上的匕首。

    李火旺把手伸过来拿起匕首，直接扔到了一旁桌子上的武器堆里，这都是从之前的那些人的据点中收集而来的。

    眼看着自己的逃脱计划失败了，钱福顿时变得气急败坏起来。「你们到底要干什么!我求你们了!放过我吧!」

    李火旺走到那堆武器旁开始挑挑拣拣起

    来。「钱福，安静点，这是为你好，他们很显然就是冲着我们来的，你要一个人乱跑，肯定会被他们抓走的。」

    虽然端了一窝，但是暂时也不知道他们会不会再派人来。」

    钱福用那神经病的眼神看着李火旺，他深吸的几口气便开口说道:「是清旺来跟你这么说的?他骗了!他是个大骗子!」

    瞧见李火旺拿起一把弩来，闭着一只眼睛瞄准自己，钱福顿时脸色一白。

    「别看他一脸好人的样子，那都是他装出来的!我过去跟他一家医院!他每次都骗过医生，说自己的病好了，结果又每次犯病被重新关进来!」

    「你别信他!你千万别信他!」

    李火旺把手中的弩一放，看向钱福，「我不信他，难道信你不成?老实待着吧。」

    「我们也不想把你捆着，等这次麻烦过去，你想去哪就去哪，你就是跑到大街上捡垃圾吃，我都懒得管。」

    说完，李火旺便懒得理会钱福，专心挑选着自己的战利品来。

    清旺来弄不来枪，但是别人却送过来了，李火旺拿起那沉甸甸的武器，小心地把玩着。

    把这东西拿在手里，李火旺顿时感觉到踏实了很多，然而东西是有了，但是他依然还是不会使。

    虽然之前说清旺来的药不好用，但是李火旺心里明白，这一次能把他们一举拿下，他的「法治」起到了非常重要的作用。

    要不然就凭借着他们几个，想要不受伤，把他们给俘虏了，恐怕比登天都难。

    李火旺把玩了一会，结果发现自己连弹匣都不知道怎么退，保险都不知道怎么开，也就放下了。

    等清旺来有空，教会自己再说。

    李火旺拿起一把军刀看了起来，这是一把头宽柄窄的狗腿刀，不过很快又重新放下了。

    这东西更适合砍人，并不是适合杀人，除非砍到了大动脉，否则很容易给神肾上腺素激增的敌人逃跑的机会。

    李火旺挑了一会，满意地从中挑出了一把尖锥军刀。

    整刀通体发黑，长30厘米，柄为工字形，刀刃森薄锋利，刀柄上面还贴心地缠着麻绳，哪怕被血浸透也不怕会手滑。

    他拿了起来，对着面前餐桌就是一招直刺，锋利的刀口轻易扎了一个窟窿。

    把刀拔了出来，看着那深深的缺口，李火旺满意地点了点头，又挑出一把来别在自己身后衣服内。

    还是这东西好用，简单便携隐蔽，而且还不用学。

