第三百六十五章 跳大神

~~~~~~~~~

    银陵城内的大街上，一辆宽敞的马车缓缓向着李火旺暂住的客栈跑去。

    而在马车内，浑身是伤的李火旺，语气缓和地跟着白灵淼述说着话。

    “我是觉得，如果那仙家当真要一辈子跟着你，与其被它们当长工驱使，倒不如用用申屠刚的法子，不过他的办法也有隐患，究竟要不要用，根据你的情况来。”

    虽然现在看起来白灵淼并没有受到仙家的威胁，但是一想到当初李志临死前说的话，李火旺就不由得为白灵淼感到担忧。

    听到李火旺的话后，白灵淼她很是惊讶地盯着他。“那男人口中的唱词当真如此藐视仙家？？你快说说，他口中说的是什么法子？”

    李火旺琢磨了一会当初申屠刚跟自己说的话后，他接着向着白灵淼转述道：“驱狼吞虎，仙家是一群欺软怕硬的畜生，如果伱能找到别的东西上的身，威慑住它们，那么你就能跟仙家谈条件了。”

    “那之前那申屠刚找的是什么东西来威慑住仙家？”想起当前仙家对自己的压制，白灵淼的表情显得凝重了很多。

    “养大祟。”一个陌生的词在李火旺的嘴里蹦了出来。

    “究竟是怎么养的，他没说，这种跟身价性命相关的修炼想必他也不会直白地告诉我。”

    白灵淼默默地重复着这三个字，表情凝重的似乎在琢磨着什么。

    “申屠刚说，这就像是秤两头放差不多一样重的东西才能平衡，哪边都不能重了哪边也不能轻了，用的好了，两边能一起用，可要是用的不好，那怕是危险了。”

    说道这李火旺的手伸过去，在白灵淼的手背上轻轻拍了拍，“别慌，等我忙完就来帮你。”

    凡事都有主次，李火旺始终觉得先把白灵淼这性格改变回来才是最重要的。

    看着李火旺那几乎没有表皮的右手，白灵淼的脸上露出一丝心疼，直接把手抽了出啦。“不用了，这法子暂时对我没什么用处，我现在好得很，仙家也没对我怎么样。”

    “真的？”李火旺目不转睛地盯着白灵淼白皙脖子上的黑环勒痕问道。

    “骗你做什么，相比我，你还是担心担心你自己吧。”白灵淼瞬间把话题转移了李火旺身上。

    虽然仙家已经开始穷图匕现，她并没不打算把自己的麻烦告诉李火旺的意思，这家伙已经够惨了，没必要再麻烦他。

    至于他口中的法子，自己回去之后需要好好琢磨琢磨。

    “话不能这么说，还是要防患于未来比较好，我先帮你留意着，你那边如果仙家有什么麻烦。第一时间跟我说。”

    不知不觉中，马车停了下来，客栈到了。二神弯下腰来，双手从李火旺身下穿过，把他整个横抱起来下了马车。

    在大堂中其他人异样的目光中，两人缓缓上楼走进客房内，关上了门。

    “跟我回牛心村吧？大家伙都等着你呢。”白灵淼低头对着床上的李火旺问道。

    李火旺想了想后，微微摇了摇头，“不，我就在这等，回牛心村了，怕错过记相的消息。”

    而且自己没有必要跟其他人牵扯在一起，他们安安稳稳的就这么过一辈子，说不定是更好的结果。

    在自己身边，这些人只会被自己牵扯进去来。死的人已经够多了。

    白灵淼居高临下地看着床上的李火旺，嘴角微微上扬，随后缓缓褪下衣物，低头亲了下去。

    “我身上还有伤呢。”李火旺痛苦对着压在自己身上的少女说道。

    “呵，那不是更好，反正你又死不了，还有啊，你之前还没告诉我呢，到底谁是杨娜？！”

    随后一段时间内，李火旺缝合伤口的细线一根一根地崩裂了。

    良久过后，白灵淼成大字形躺在流满血的床上，把左脚搁在李火旺的胸口，一边喘着粗气一边低笑着。

    李火旺刚要说点什么，白灵淼那修长白皙的左腿轻轻抬起又重重压下，这让虚弱的李火旺差点背过气去。

    “二神的事情，你以为我不知道吗？现在又来个杨娜，你女人可真多啊，李火旺。”白灵淼说话的语气很是咬牙切齿，似乎之前的举动是为了报复。

    面对相同的事情，被煞气入体的白灵淼跟没有煞气入体的白灵淼完全是不同的反应。

    李火旺的手搭在白灵淼的腿上轻轻抚摸着，什么也没解释缓缓闭上了眼睛。

    就在他浑浑噩噩的几乎快要睡着的时候，白灵淼的声音忽然响起。“二神是一部分的我，万一哪天我死了，你把二神当成我就行了，但是那个什么狗屁杨娜绝对不行！”

    “她要是敢出现在你面前，就别怪我不留夫妻情面！”

    李火旺带着几分无奈地睁开眼睛，向着身边看去。

    “杨娜只是一个幻觉，你犯得着跟一幻觉争风吃醋吗？”

    然而就在这时，李火旺发生身边的白灵淼不知道什么时候变成了二神。

    二神这一次并没有带红盖头，把那古怪的模样完全暴露在外面。

    那半边脸细长的嘴巴微微张开从里面传来一声幽怨的声音。“李师兄”

    看着面前的二神，李火旺顿时微微失神了，他看着面前的二神仿佛过去的白灵淼回来了。

    “李师兄”泪水从二神的五只眼睛里流了出来，她好似被欺负了的小狗，趴在李火旺的胸口哽咽起来。

    “淼淼？真是你？”

    一股寒意直冲后脑勺，一股可怕的猜想从李火旺的脑海中蹦出。

    难道白灵淼不是煞气入体，而是身体被二神给替代了？她被迫变成了二神？

    李火旺搂着怀里的二神，表情狰狞地向着空空如也的客房看去，“二神！你给出来！这到底是怎么一回事！”

    就在这时，李火旺感觉到怀中那毛茸茸的身体变得光滑起来、

    “大神二神，有区别吗？”白法粉瞳的白灵淼再次出现在李火旺怀里，戏谑地看着他。

    “在你而言，用谁不是用呢？反正你也不挑。”

    “你给我把话给我说明白了！你到底是谁？”认真起来的李火旺看起来异常得骇人，尤其是他这一身伤的情况下。

    (本章完)

