第九百八十六章 治疗

~~~~~~~~~

    李火旺缓缓地睁开眼睛，左侧窗户外射出来阳光让有些他睁不开眼。

    经过几天的等待，他终于又回来了，不过这段时间，他也没闲着，彻底把三清的所有势力全部清除了。

    不管三清以后到底在白玉京做什么，以后在那边，只要有自己在，他休想再插手影响半点了。

    等李火旺稍稍适应了一下阳光后，就发现四周的环境已经发生了变化。

    过去清旺来的豪华别墅，如今已经被替换成了老旧的平房，看窗外的风景应该是某处乡下。

    李火旺低头看向自己身上，发现自己已经被布条捆得结结实实。

    微微侧头，李火旺就瞧见一脸憔悴的杨娜此刻正趴在自己的左侧

    很显然，这段时间内，都是她在照顾自己。

    轻声地在杨娜耳边唤了几声，半梦半醒的杨娜迷迷糊糊地爬了起来。

    她摸索着给李火旺松绑后，紧接着搂着他亲了亲后，又重新躺在一旁沉沉的睡了过去。

    小心地把被子给杨娜身上盖严实后，李火旺穿好鞋走了出去。

    刚出去就瞧见其他人在吃早饭，易东来也在其中。

    “醒了？吃饭吧，既然你醒了，那就懒得送了。”一碗白粥配着两根油条最后加一个咸鸭蛋，摆在他的面前。

    “我们怎么来这？”李火旺走过去吃了起来。

    唯一没有吃东西，正在敲打着键盘的赵霜点开口说道：“那边的大象利用规则偷袭了我们的据点，我们提前转移了。”

    这话听得李火旺心中一沉，很显然对方不会坐以待毙，时刻都想着，致自己这边于死地。

    虽然这一次侥幸规避了，但是下一次恐怕就没这么幸运了。

    “你预判到了那边大象的举动？除了这个，你还能预测到什么？”李火旺看着她面前的笔记本电脑问道。

    如果说赵霜点这边能对福生天的司命进行一定的预判，那对接下来相对好一些。

    “我还在观测。但是我不确定我现在的模型到底是不是正确的，究竟存在多少误差，清旺来一走，我们现在的局面越加的严峻了。”赵霜点皱起的眉头就没有松开过。

    一听到清旺来这三个字，李火旺的表情当即变得微微狰狞起来，他强压着心中的怒火说道：“别担心，没了清旺来，地球照样子转，我已经找帮手了，很多很多的帮手。”

    “不是实力，是他的情报，他临走前说的那些话，我真的很在意。”赵霜点单手托着下巴，用食指轻敲着自己的侧脸。

    “别信他！”李火旺的话猛地提高一节，“骰子现在投靠了他！谎言天道现在在他手里！他说的那些话，完全就是骗人的！”

    “可是理由呢？”赵霜点向着李火旺看去。

    “什么？”

    “如果他说的是假的，那他骗我们的理由是什么？你说的情况我也想过，但是我找不到他说假话的理由。”

    “我们有共同的敌人，这一点是不争的事实，在敌人的情报上，编瞎话骗我们，从逻辑上说不通，除非他是另外一头大象的人。”

    “在这种事情，他说真话的可能性最大，因为只有这样，我们才能替他承受来自敌人的压力，对他更有利。”

    “那你认同他说的话，还有比司命更强大的存在？大司命吗？我们如今对付的强大敌人，仅仅只是大司命翻身而激起的微风？”

    “所以在大司命面前，我们做什么都毫无意义？我们什么都不做？我们直接等死？”

    赵霜点想了很久，最终摇了摇头。“我不知道。”

    “不管你信不信，反正我不信！”李火旺非常斩钉截铁地说道。“我不信他说的话，我不信清旺来，我更不信骰子。”

    “既然没有任何胜算，那三清还费尽千辛万苦折腾什么？还花这么长时间，布这么多的局？他吃撑了闲得慌吗？”

    “要么这是假话，要么这是真话，但是只说了一半！相信我，对付坐忘道，我比你有经验！”说罢，李火旺给自己碗里盛了一碗粥，从桌子上拿起几个包子，向着刚刚走出来卧室走去。

    不管三清嘴里说了什么，除非亲眼看到了，否则李火旺一律按照幻觉来处理。

    等他重新从卧室走了出来，向着易东来说道：“易医生，吃完了吗？吃完了，帮忙治疗我的病吧，抱歉了这些天。”

    不管接下来自己到底要经历什么。李火旺首先要把自己的病给治好。

    只要让自己回到全盛期，才能在接下来的交战中取胜。

    至于对易东来的愧疚，在瞧见因为染煞令，死去的那些百姓后已经没多少了。

    为了能赢，每个人都在付出代价，自己是如此，易东来也是如此，自己必须要赢，否则死去的人将彻底失去意义。

    易东来拿出纸巾擦了擦嘴，点了点头站了起来，“走吧，我们去仓库，那里安静些。”说着他拿起自己的本子。

    易东来的反应让李火旺有点奇怪，他似乎已经逐渐适应了这里的一切了，带着这份疑惑，李火旺跟易东来来到仓库，面对面地坐了下来。

    “李火旺，不得不说，我之前对你的判断有些太武断了，认识到了这些人后，我才知道你到底经历了什么。”

    听到这话，李火旺看着易东来，眉头微皱地说道：“你该不会是被他们同化了，认同了他们的观点？”

    “同化不好吗？如果我被你们也一并同化的话，那你们又多了一个帮手。”易东来掀开自己的本子，在上面勾勾画画起来。

    “事实上，我觉得你们可能试着同化更多的人，同化的人越多，你们的帮手就越多，你们就越有可能赢。”

    听到这话后，李火旺知道易东来只是在研究，并没有被同化。

    “不可能的，白玉京压根也没有那么多司命投影，易医生，今天别说那些了，等你把我治好，再解决了福生天的麻烦。你想说多久都行。”

    易东来轻叹了一口气，最终点了点头，“好吧，那么现在，你看着这支笔。”

    他说着，拿起一根削尖的铅笔竖立在李火旺的面前。“接下来我说的每一句话，你都要认真执行，这非常重要，你能理解吗？”

    “我能理解。”

    “很好，现在听过我，看着这支笔然后缓缓地闭上眼睛。”

    李火旺照做了，易东来的声音继续在他耳边响起。“现在身体浑身放松地向后躺去，你感觉到自己的身体不断往下坠去，永远感觉不到尽头。”

    随着易东来的话变得逐渐缥缈起来，李火旺感觉到自己的身体变得越来越轻，越来越轻，并且四周一片黑暗。

    而就在这时，易东来的声音再次在他耳边响起。“.李.火.醒来快醒来.”

    (本章完)

