第六百六十四章 红颜

~~~~~~~~~

    “李师兄，李师兄你先等等！”瞧见李火旺如此毅然决然地样子，高智坚连忙阻拦。

    “李师兄，你独自一人跑青丘去，实在是太危险了，要不还是留在这里吧。”

    “免了，我没那么弱，再则说了，我要待在你身边的话，恐怕有些人晚上睡觉都睡得不安稳。”说到这，李火旺看了国师一眼。

    而知道李火旺即将动身前往青丘对付法教，国师自然是非常地满意。 @ “好！李老弟深明大义！老夫佩服！”

    李火旺冷哼了一声，没有再说别的，离开了这待着不舒服的上京皇城。

    青丘路途遥远，再加上那边战况不明，李火旺决定当天就出发，懒得墨迹。

    不过就在李火旺刚从正大门走出来的时候，他就瞧见了吕秀才双眼发直地站在那里。

    忽然吕秀才膝盖一弯，直接向着李火旺跪了下来，随后额头重重的磕地，咬牙切齿地说道：“师父，我要报仇！我要替家人报仇！”

    李火旺看了他一会，开口说道：“你要向谁报仇？”

    吕秀才猛地一抬头，眼中充满着极致恨意，“法教！是法教的人杀了我大哥大嫂，逼疯了我爹！！”

    李火旺进宫这短暂的时间，吕秀才似乎想清楚了一些事情。

    “面对着法教那些巫臣，靠你那三脚猫的功夫，你能活下来吗？”

    “真到动手的时候，别指望我会帮你，我如果真要带，我只会带帮手不带累赘，还有记住，我不是你师父，我们两的账两清了。”

    “我不怕死！！我豁出这条命不要了！！杀一个保本杀两个赚！！“吕秀才挺着胸膛怒吼着。

    李火旺看着他那双毫无畏惧的双眼，知道对方这一次来真的了。

    过去的吕秀才在李火旺的印象中，一直都是混不吝的样子，而现在的吕秀才还真是第一次见。

    似乎吕家班的惨剧，终于让他成长起来了，不再是之前那无知少年了。

    盯着对方看了一会，李火旺伸手把监天司的腰牌还有装有阳寿丹的葫芦扔了过去。

    “你要是敢来，就拿着这个去监天司内库去换些保命的东西，就说是耳玖让你去的。”

    “是！师父！”吕秀才毫不犹豫地拿起东西就走，看他那样子似乎早就已经下定决心了。

    等李火旺回到自己的住处后，对着照顾吕状元还有秀儿的太监说道：“我之后可能要出去一段时间，在我回来之前，好生照顾他们，秀儿如果年纪到了，就找个书生教教她，万一我死了，就去问陛下这两人怎么处置。”

    “诺，奴才明白，你的吩咐就是皇上的吩咐，奴才绝对不敢有半点怠慢！”

    解除完后顾之忧，李火旺掏出上京城的地图看了起来，寻找着出行方向。

    “爹，我们又要走了吗？”抱着秀儿的李岁问道。

    “嗯，要走了，去收拾一下吧，等吕秀才回来，我就出发。”

    听到这话，李岁乖巧地点了点头，就去准备东西了。

    这些天她跟着爹走南闯北，已经很清楚要准备什么了，在一些琐事上帮上爹不少用场。

    就在李火旺把疲马换掉，去客栈换了一匹精力百倍的新马时，敲门声响了起来。

    等李火旺一推开门，就瞧见了双眼微红的吕秀才回来。“回来了？挺快的，换什么了？”

    吕秀才双手有些颤抖，从怀里掏出一卷血红色的竹简。送到李火旺的面前。

    “《大千录》？”

    “是。”吕秀才点了点头，“别的我不认识，有些东西我也用不来，但是这个，这个我之前见师父用过，很好用的，而且不用修炼吐纳什么的，拿起来就能用！”

    “你知道用这个东西，需要付出什么代价吗？”李火旺伸手接过来张开，盯着上面的各种瞠目结舌的酷刑还有仪。

    式问道。

    “我不怕疼！我要报仇！！”

    吕秀才毅然决然地回答到，眼中泛着浓浓的煞气。

    “要不还是算了吧，你已经是你们吕家最后一个男丁了，你要是死了，你们吕家就绝后了。”

    李火旺最终还是有些心软了，想劝说对方回去，安心过日子。

    然而吕秀才的态度异常的坚决，“不！我要报仇！他们杀了我家人！我必须讨回来！”

    “我家都被灭了！这种时候我还不十倍百倍的报复回来！那我这一身神通千辛万苦修来做什么？修到狗身上了吗？！”

    见劝说没用，李火旺也不再劝了，把《大千录》扔到对方怀里，就准备动身出发。

    可就在李火旺的手距离门闩还有一寸的时候，院门再次被人敲响了。“又来人了？这次又是谁？我在上京城内应该没别的认识的了。”

    李火旺刚伸手把门打开，一张清丽文秀的瓜子脸出现在了他的面前，她那一双明亮清澈的大眼睛激动地看着自己，这是他在这个世界的红颜知己。

    “火旺！！”杨娜难以安耐住自己心中的激动，双手张开向着李火旺抱了过去。

    杨娜的身体很轻，她几乎是跳到李火旺的身上，然后又被他双手稳稳的接住。

    闻着对方那发丝间的幽香，李火旺这一刻完全没有反应过来。

    等过了几秒，李火旺这才回过神来，杨娜来找自己了，自己再次见到杨娜了！

    “娜娜？”李火旺松开双手，再次认真打量着眼前少女，再次张开双手把对方死死地搂在怀里。

    “是我啊！是我！”杨娜反搂着李火旺，激动的直跳脚，别提有多开心了。

    相拥一会后，李火旺忽然感觉到身后有一点不对劲，等他一转身，就瞧见了端着一盆水果的孙晓琴，站在那里一脸姨母笑地看着他们。

    杨娜脸上微微一红，拉着李火旺就冲进了他的卧室，把门给关上了。

    屋内的两人相互看着，忽然两人再次张开双手又重重的抱在一起，他们等这一刻，实在是等太久了，感觉此刻无论相拥多久都不够。

    李火旺脸庞靠过去，轻轻地贴在对方那花了口红的柔软嘴唇上。

