第五百九十四章 吴成

~~~~~~~~~

    当听到那少女喊出这话，不只是李火旺这个圈子的人带着凳子往后挪了几步，就连其实圈子的精神病患者也纷纷远离。

    屋内本来还算正常的气氛逐渐变得有些紧张起来，病人的议论声开始变成骚乱声。

    就在李火旺感觉情况可能会失控的时候，吴成站了出来，”诸位患者，不必慌张。这位李火旺同学确实之前因为自己的病情无意间犯了不少错误，可是现在！”他顿了一下后，走到李火旺身边，如同好兄弟般伸手搭在他的肩膀上摇了摇，”可是现在他的病情已经得到了有效控制！要不了多久，他估计就能出院了！”

    “你们不少人也看过当时的新闻！瞧瞧，疯成那样的人都能治好，你们这些人害怕什么？病的再重能有当初的他重？”

    “所以说，各位！要向前看！只要在医院里，全身心地配合医生治疗，按时吃药！你们总有一天也能跟他一样很快重归社会的！”

    看到在身边的吴成安抚下，病人们的情绪渐渐稳定下来，李火旺不由对这易东来的师弟有点刮目相看了，口才是真不错啊。

    “李火旺同学，作为典范，你要不要讲两句？鼓励鼓励大家？”

    听到昊成的话，李火旺连忙摇头，他可没给精神病演讲的兴趣。

    在昊成的安抚下，骚乱渐渐回归平静，除了时不时从别的凳子圈内有人偷偷向着李火旺打量外，没有任何变化。

    李火旺摸了摸鼻子，自己这算是彻底出名了，怕是自己在白塔监区那生人莫进的立场又要回到自己身边了。

    但是他无所谓，自己只要在这里安静待到出院就行了。

    “来来来，李同学，第一次到不认识大家，大家以后就是一个小组的了，先做个自我介绍吧。”吴成的话让李火旺向若其他人看去。

    “我叫张水娥，你……你好。”焦虚症的老女人开口说道。

    见其他人没有接上，躁郁症的寸头青年马上开口：“卫士里。”

    随着他们一一介绍李火旺了解到，那抑郁症的少女他叫赵婷，精神分裂地叫王望舒。

    让李火旺感到意外的是，那个自闭症居然在昊成的引导下，用手机拼出了自己的名字，张金忠。

    “吴医生，厉害啊，你还能会治自闭症！”

    吴成笑着把手机收起来：“精……华……书……阁……首……发……更……新……这不是治疗，只是辅助他表达出自己的意思罢了，像金忠这一类型的孤独症患者，他的思绪是断开了的，无法做到线性思考，对他而言，可能前一秒是现在，后一秒就是一小时后了，但是这并不意味着他不想交流，只要合理地借助工具他也能表达出自己的意思。”

    “原来这么回事。”李火旺了然地点了点头，看向身边这位自闭症患者，不得不说，这人确实比自己惨，自己还有康复的可能的，而他却只能一辈子处于思维断裂的状态了。

    在吴成的带领下，病人们开始相互鼓励敞开心定，甚至还玩点小游戏消除彼此的生疏，这让李火旺显得有些尴尬。

    可办法老，但是还算有效，等结束的时候，其他人对李火旺虽然还有些害怕，但是至少没有表现出来，也能正常的交谈了。

    一上午的时间就这样很快就过去了，到了吃午饭的时候。

    介意李火旺如此逐渐平稳的病情，他可以自己去食堂吃东西，而不用让别人帮他打饭。

    他刚站起来，那叫赵婷的抑郁症少女流着泪表情痛苦地来到李火旺身边，”对不起，那时候我不该喊出来的，我害的你被所有人认出来了……我这个人做什么都做错，我这个人真的很没用……”

    看到她这拿指甲盖掐进自己肉里的举动，李火旺顿时知道坏了，这人又开始因为一点鸡毛蒜皮的小事，开始疯狂给自己内心叠加负罪感愧疚感了，再压下去，怕是病情又要加重了。

    “妹妹，你很棒，你没做错什么，你没有对不起我，你就应该把我的身份喊出来，我这人多危险啊，你喊出来，你这是给大家提醒！你这是做好事啊！记住了，你谁都不欠，没必要自责！”

    “是吗？”赵婷脸上的痛苦稍稍缓和了一些。

    “是啊，别乱想千万别乱想，赶紧去吃饭吧，吃完饭好好午睡一觉，再把药给吃了，你这药效看起来有点过了。”

    等李火旺费了一番工夫才把赵婷说走，刚一转身，就看到吴成站在自己的身后，一脸笑意地看向自己：“不错，你过去跟抑郁症打过交道？”

    “算是吧，这种病人容易被别人欺负，我有时候看不过眼会帮帮他们。”李火旺跟着其他病人，向着食堂走去。

    “欺负？你之前在哪家医院，连监控都没有，这么不正规？”

    “不是你想的那种大事，就是吃饭的时候抢你一口肉，偷你一包你家里送来的零食的这种欺负，这种小事医生会管吗？”

    “别看精神病，可精神病里也有好人有坏人，有些人就是贱，感觉赚口吃的得了大便宜一样，他们就看准抑郁症半天打不出一个屁来，要是狂躁症重度精神分裂之类的，你看他们敢不敢惹。”

    吴成点了点头，掏出本子在上面快速记录了什么，”谢了，有些细节，我们当医生还真没你们病人了解，你说的情况，我会跟上面反应的。”

    “你反应有什么用，有人的地方就是江湖，精神病院也一样，这种小细节你们管不过来的。

    李火旺跟着他闲聊着，已经来到食堂了，他从旁边拿起铁餐盘就准备过去打饭。

    当要了一个大葱炒油豆腐，他就听到身后传来吴成的话，”吃完饭记得待在病房别乱跑，下午要开始进行治疗。”

    “治疗？我病都好了，还要治疗什么？”吴成说的这一句话，听得李火旺满脑子雾水。

    按照易东来的说话，自己只要在这地方待够时间，就可以出去了，怎么又来的个治疗？病好了还治疗什么？

    为您提供大神狐尾的笔的道诡异仙最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第五百九十四章 吴成免费阅读.

