第四百一十五章 另一种可能

~~~~~~~~~

    “我头呢？”

    听到李火旺的疑问，李岁还以李火旺在问自己，连忙回答道：“爹，我知道，之前在城里的时候掉地上了，我们要回去捡回来吗？”

    李岁的话仿佛抽走了李火旺最后一丝生气，他身体一软，直接前扑摊在了地上。

    “爹？爹，你怎么了？”李岁担忧的用触手轻推着李火旺的尸体，但是却没有得到任何反应，他不明白，自己的爹为什么不动了。

    是因为没有脑袋吗？可是之前爹也没有脑袋啊，还跑了那么远的路，应该不是没有脑袋的原因。

    也就在这个时候，李岁忽然发现自己爹送给自己的小玩具有了动静。

    她用触手把那小皮人刚拿出来，那东西见风就长，很快就长到了一人高，面孔是李火旺的面孔，只是他的身体很瘪，只有薄薄的一层皮。

    这位扁平又轻飘飘的李火旺本能地往地上一爬，把嘴巴凑到自己尸体旁的影子上用力吸了起来。

    随着影子被他吸进肚子里，那皮袋子如同充气般迅速鼓了起来，没过一会，浑身赤裸有着一颗脑袋的李火旺出现他自己的尸体旁。

    看着地上的无头尸体，死后逃生的李火旺心有余悸地喘了一口气。

    自己脑袋掉的时候，他眼睛是瞎的，完全没看到是谁拿了自己的脑袋，十有八九是那死而复活的监丞。

    监天司果然还有后手，要不是自己有这法器防一手，怕不是真栽这里了。

    “下次面对监天司，一定要小心再小心，他们的手段过于诡异危险，如果大意容易被他们弄死。”

    就在李火旺想着这些事情的时候，四周的一切颤抖起来，他刚猜测监天司的人在埋伏自己的时候，四周的一切瞬间变成了惨白色的一片。

    穿着两件束缚衣的李火旺安静的躺在病床上，发愣地看着头顶那颗没有点亮的白色节能灯。“又回来了.”

    李火旺后知后觉的反应了过来，自己是借皮还魂活了过来，可李岁还在之前身体的肚子里呢，没有它压制幻觉，这个虚假世界不出意外的再次出现了。

    “李岁，李岁，”被堵住嘴巴的李火旺含糊不清的喊着。“快，到我肚子里来，帮我回去。”

    李火旺说完，顿时扬起头来把自己用布堵住的嘴巴张到了最大。

    病房左上角闪着红光的摄像头马上转动起来，向着束缚在床上的李火旺看去。

    也不知道是不是因为嘴巴堵着说不清话，李岁并没有把他重新带回现实。

    “李岁！别磨蹭了，快点！”瞧见没反应，李火旺顿时有些焦急起来。

    要知道自己现在肚子里可不止没有李岁，连那黑纺锤也没有，这时候随便被谁盯上，自己的心素身份就要曝光了！

    “哐当”声响起，病房的门被人用推开了。

    当拿着餐盒的孙晓琴走进来，看到李火旺目不转睛的盯着自己，顿时激动的眼泪就要流下来了。

    “儿子，儿子，你清醒了吗？你终于清醒了对吗？”孙小琴冲上来，捧着李火旺的脑袋不断的端详着。

    当孙晓琴把李火旺嘴里的布带解下来后，他刚准备装疯卖傻蒙混过关，可看着面前这充满着担心的面孔，他嘴里的话却堵在那里怎么都说不出来。

    “没事啊，没事，会看人就行，这代表伱的病情在逐渐好转，总有一天会好起来的，来吃饭，先吃饭。”孙晓琴抹着眼泪把那食盒从地上拿起来，抱在自己的怀里。

    四层的食盒被一层层旋开，刚好一个荤菜一个素菜一个汤跟一份主食。

    拿起短柄的塑料勺子，先挑起半勺白米饭在蛋汤里浸了浸，紧接着再挑起一块五花肉，送到李火旺的嘴边。

    看着面前在现实世界不知道什么的东西，李火旺张开嘴巴让那调羹放进自己嘴里。

    “乖啊，我儿子最乖了，妈晓得你每到这会肯定要张嘴吃饭。跟其他床的病人比起来，我儿子好照顾多了。”

    把嘴里的东西咽下之后，李火旺开口问道：“妈，你怎么进来了？”

    听到李火旺终于有了反应，孙晓琴瞬间死死咬住自己下嘴唇，不过她怕把自己儿子又吓回去，强忍着激动说到：“这地方说是医院，其实就是监狱，伙食差的很，我怕你吃不好就过来陪护。”

    “本来.本来按规定是不允许，但是狱长那人还是蛮好说话的，可我一说我儿子在我身边最乖了，他立马就答应下来，这世上还是好人多啊。”

    李火旺沉默的点了点头，再次张开嘴巴，吃下饭菜。可刚嚼几下，就看到孙晓琴举止怪异左右看了看。

    她从主食里掏出一小把饭来，走到旁边带着细网的空洞，用米粒把收音位置全堵住。

    紧接着孙晓琴重新坐到床边，用最低的声音对着李火旺耳边说道：“儿子，如果下次你清醒的时候，我又没在你身边，任何人问起你金子的问题，你就说那是姥姥的传家嫁妆！听到没有！”

    “实在不行，你也可以直接闭嘴不谈，千万别说那金子是你从被窝里拿出来的！现在的人都坏着呢！千万千万别说啊！”

    李火旺脸上带着无奈的笑容，“妈，那金子你花了吗？”

    “你这孩子，瞎说什么呢！那可是你姥姥的传家嫁妆！不到万不得已不能动的！”

    “放心，这地方是公家的地界。要不了多少钱，你爸还能赚呢。”

    “妈，金子给你了，你就花，别省，反正都是幻觉，那些金子我要多少有——”

    说到这，李火旺愣住了，再次看到自己的母亲，一个细思极恐的疑问忽然从他的脑海中蹦了出来。

    过去的自己一直以为这世界是虚假的，理由是因为自己可以从现实世界带金子玉佩过来，以及这里发生过很多过于碰巧跟唐突的事情。

    可如果之前诸葛渊说得没错，心素真的有着以假修真，无中生有的能力，那有没有一种可能，那些金子还有那些突发事情，是因为自己无意中利用心素的能力改变出来的呢？

    又或者说，有没有这一可能，这个现实世界也有可能是真的呢？

    (本章完)

