第二百二十七章 癔症

~~~~~~~~~

    当有些头疼的李火旺再次睁开眼睛后，发现自己躺在了一个小帐篷里，身旁是只穿了肚兜的白灵淼，她正在坐在那拿着一个牛角梳默默地梳头。

    李火旺伸手把她拉过来、搂在了自己怀里。

    就在对方默默地开始解肚兜的时候，李火旺语气平静地把昨天晚上知道的事情，告诉了白灵淼。

    她那羞涩的目光渐渐被震惊跟恶心所代替，孙火旺母亲遭受过的事情实在超出她的想象，同样都是人，怎么会有人干出那样的事情来。

    李火旺那只没有指甲盖的手在白灵淼的肩膀扶过，“这么看来，其实梁国也不怎么样啊。”他开口感慨地说到。

    “可是....可是我们那边明明没有这种事情的.....我们家那边可好了。”白灵淼声音弱弱地说到。

    李火旺笑了笑，白灵淼眼中当然是这样的，绝大部分百姓旳世界实在太小了，小到一辈子都生活在二十里以内，他们愚昧又单纯，对其他地方的一切完全没有任何概念。

    他也知道但靠孙宝禄母亲一个人的经历，就来判断整个梁国有些过于武断。也许仅仅只是个例罢了。

    但是李火旺向来想事情永远是往最坏的想，为了能在这个世界生活下去，他就必须提起做好准备。

    李火旺微微搂了搂白灵淼，把鼻子埋在她光滑的脖间深深地吸了一口。“没事，我没说不回去，耳听为虚眼见为实。等到了梁国，我们看到了具体情况之后，再做打算。”

    听到这话，白灵淼这才大松了一口气，她差点以为李火旺不跟自己回家了。

    “起了，既然孙宝禄已经回家了，而且酒也喝了肉也吃了，咱们也要接着走了。”李火旺在她身上拍了拍说到。

    虽然这里很好，但是没必要留在依然存在隐患的青丘休息，等到了目的地可以休息个够。

    当两人从帐篷里出来后，就发现其他人都已经醒了，经过昨天晚上的一场酒，其他人明显跟其他青丘人关系拉得很近。连去河边洗漱都要勾肩搭背。

    他们嘴里相互说着什么，可是他们明明连语言都不通。

    清晨的空气很是清新，站在帐篷前深吸后了一口，李火精神也随之一震。

    看着四周生机勃勃的一切，连他的心情都变得好了一些。

    李火旺环视了一圈，最终定在了孙宝禄身上，昨天晚上喝那么多酒的他居然起了一个大早。正在往他的羊群里赶着一些羊。

    “你这是干什么？没有必要再送我们羊了，我们怕是到了地都吃不完这些羊。”李火旺走过去对着他说到。

    回家后的孙宝禄仿佛性格都变得开朗了一些，脸上对着李火旺露出一个灿然的笑脸来。“没事。吃不完也可以卖啊，青丘的羊运到梁国可值钱了，就当提前给你还有白师妹的随礼了。”

    孙宝禄刚说完，却发现对方并没有理会自己。反而双瞳失神身体摇摆，脸上也变得非常的难看。

    “不好！”李火旺猛地蹲下死死抱住脑袋的举动，把孙宝禄吓了一跳。

    “宝禄！快！去让高智坚拿锁链过来！把我捆起来！又来了！”李火旺表情痛苦地大声喊道，

    听到李火旺的话，孙宝禄马上知道李师兄又犯病了，连忙扔掉手中驱赶山羊的鞭子，向着远处的牛皮帐篷冲去。

    等气喘吁吁的他带着一众师兄弟回来后，就看到李火旺已经站在原地仰着脑袋看着头顶自言自语了。“王韦，我跟你没什么好说到，你走吧。”

    “我的事情我自己清楚，你也别想用激将法，这招有人已经对我用过了，没有。”

    就在其他人不知道该如何办的时候，自言自语的李火旺的仿佛知道他们就在身边。语气尽可能的平静地说到：“锁链拿来了吗？拿来了就别墨迹赶紧把我捆上，我现在尽量保持不动。”

    “把我捆上后，就去收拾行李吧，吃了早饭，我们就接着出发。”

    听到李火旺的吩咐，其他人顿时如梦初醒，开始一起涌上去动手用锁链，把李火旺捆得严严实实的。

    看到他被锁链捆住，经历上次的事情，其他人也不敢大意，尽快地离远一些。

    “呵，我跟谁说话，你管得着吗？又来？行啊，跟我耍横的是吧？有能耐今天你就弄死了，否则给我滚远点！”

    这次说完，李火旺便安静了下来，就在其他人以为就要结束的时候，李火旺忽然暴起的怒吼声把他们吓了一跳。“你他妈想死吗？我现在是精神病！杀人可不犯法！！”

    浑身被捆得严严实实的李火旺忽然跟僵尸般直挺挺的立了起来，这一幕让围观的人纷纷面带恐惧的后退。

    察觉到不对劲，其他青丘人也逐渐围得过来，孙宝禄一遍一遍地解释着李火旺身上到底发生了什么。

    几百人就这么围成一圈，默默地注视着中间李火旺的表演。刚刚还暴怒的他此时已经换了一个面孔，脸上满是深深的无奈跟烦躁。

    “妈？你怎么来了？我刚刚只是气话，我不是真没有想杀人，哎.....你别哭了，我病情真的没加重。”

    仿佛听到了什么。李火旺脸上的表情渐渐由无奈烦躁逐渐转变成痛苦，他缓缓倒在地上，尽可能地蜷缩成一团。

    “妈，我求你了，你让王医生走吧，我真的不需要治疗，我自己的事情自己清楚，你也别乱花钱请专家了，都留着自己用吧。”

    看到呼吸变得急促，表情变得越发痛苦的李火旺，咬住下嘴唇的白灵淼看得心都要碎了，她不由自主地就想过去抱着他，好在一旁的罗绢花跟春小满一把拉着了她。

    “不要命了吗？现在的李师兄动动手指头就能弄死你！”

    这之后，李火旺他仿佛在倾听什么，表情痛苦的他转过身如同蛆般在地上扭动，不断用脸擦着草，脸上的泪水跟草上的露水混在一起，分不清彼此。

    “妈，家里缺钱了吗？缺钱了跟我说，我来想办法。”

    “你别骗我了，你头发都是自己用剪刀剪的。我看得出来..…”

    忽然李火旺从地上暴起，表情狰狞的对着空中吼道：“王韦！你给我闭嘴！这没你的事！”

