第四百四十三章 启

~~~~~~~~~

    “妈，我可能要恢复之前疯疯癫癫样子了，你放心，这没什么，你信我，后面绝对会越来越好的。”

    “我会隔个三五天会抽空清醒过来的，要是慢了你也别担心，我可能在那边被一些琐事给缠住了。”

    “不，妈，我真的没发病，伱别激动啊，你听我解释”

    半空中诸葛渊疑惑地看着面前的李火旺，听着他轻声细语地对着一颗歪脖树解释着。

    “怎么样？这下长见识了吧？心素发癫可不是谁都有机会瞧的。”一旁的坐忘道幻觉，一副过来人的口吻，向着诸葛渊解释了。

    “李兄他过去经常这样吗？”诸葛渊疑惑地问到。

    “嗯，听和尚说，没吃李岁之前，他隔三岔五就要来一回。”

    诸葛渊看着蜷缩在树底下的李岁，又重新看向自言自语的李火旺，不由得感叹道：“李兄属实不易啊，心素比心蟠难上太多太多。”

    “是啊，道士可难了，这一路走过来，我在旁边看着都心疼，要不是不能做点什么，我都想帮帮他。”一旁的和尚插嘴说道。

    “这位大师父，小生诸葛渊有礼了。”

    虽然这人的模样跟大齐的正德寺方丈一模一样，可诸葛渊一看就知道这人不是他，那方丈还没死呢。

    “有礼？哦，我也有我也有，对了，那没脸皮没眼珠子的，你当心些，他是个骗子，他骗过我好几次了。”

    诸葛渊看向一旁的红中微微笑说道：“瞧出来了，此人是坐忘道，那大师父，那位无头者又是谁？”

    随着和尚的介绍，诸葛渊不但知晓了其他幻觉的名字，甚至连当初他们是怎么死的，当初发生了什么，都了解得很清楚。

    “也就是说，这位金山找前辈，是彭龙腾杀的对吗？”

    “道士是这么说的，不过他很烦跟我聊天，天天都忙得很，我也知道的不是很清楚。”

    “那这位金山找前辈，为何没有向这彭将军有任何敌意呢？”

    “这我怎么晓得。我又不是他们肚子里的蛔虫。”

    “那好，小生再问问别的，我们这五人外可还有别的人？”

    “有呢，听说在我们之前，还有一个癞子头，还有一个女人，他们都是道士的身边的幻觉，不过后来他们都没了。”

    “那这么说李兄身边的人一共有七个了？”诸葛渊用合拢的折扇轻敲着手掌，若有所思地想着什么。

    “你想干嘛？”红中眉头紧锁地看着眼前这人。“现在我们都成李火旺身边的幻觉了，你还折腾什么？”

    诸葛渊只是向着他拱了拱手，却笑而不语。

    “诸葛兄。”李火旺的话让他所有的幻觉都看了过去。

    面前的男子虽然依然是原来的样子，但是不知道为什么，看上去精气神却跟过去有着不一样的感觉。

    “诸葛兄，除了大齐跟大梁，你过去可曾见过别的人，被修改了过去？”李火旺问道。

    “不曾，全天下能有幸见过司命本来就凤毛麟角，而且大部分的人不是疯了就是死了，更别提让司命亲自动手的了。”

    诸葛渊的话，让李火旺眉头逐渐皱起。那岂不是说，如果自己想要把这红中过去去除，没有任何参考了？

    被斗姥修改了过去，这诈一看是一件非常难搞的事情，但是仔细想想，又不是这么一回事。

    被斗姥修改了过去，除了过去的身份外，又多了一重坐忘道的红中身份，并且自己还无师自通地学会了不少厉害有用地坐忘道的功法神通。

    这又送身份又送神通，最后还送修真功法，怎么看都觉得是好事，至于有什么坏处，那至少暂时还没有出现。

    似乎唯一值得猜疑的，那就是斗姥这么做，肯定有着自己的目的。

    “它为什么这么做？”李火旺从红中记忆中收集关于斗姥的一切，很可惜是并没有什么头绪。

    它们之间并不是信徒跟神明的关系，而是诈骗跟被诈骗的关系。

    坐忘道都知晓，世间的每一份虚假都归斗姥所有，它掌控着所有虚假。

    每个人的身上都拥有着斗姥的一缕虚假，就像每个人都会说谎一样，这是注定也是必定的，而坐忘道获取能力的办法就是从每一个人身体中，诈骗走属于斗姥的虚假。

    当然了，虚假只是其中的一部分，诈骗虚假的同时，顺带着诈骗其他人身上别的什么，也是自然而然发生的事情。

    不过，坐忘道中也有一种猜疑，那就是他们这么做，仅仅是因为斗姥想让他们这么做。是它骗坐忘道来骗它，而达到它的目的。

    至于斗姥有什么目的，作为欺诈对象的坐忘道，自然不会是知道的。

    “也许骰子知道些什么.”李火旺喃喃自语地说道。

    “李兄，你现在这样，小生觉得还是远离坐忘道们为妙，尤其是骰子，万一骰子盯上你，那事情可真没那么容易解决。”

    “你也知晓，坐忘道向来都不擅长正面对抗，他们永远喜欢在背地里来阴的，就更别提骰子了。”

    “你放心，我还没得失心疯呢，怎么可能去招惹骰子，当务之急是找个安静的地方，安安静静地修炼这，来之不易的修真功法。”

    “唯有我们这修真功法大成，在这两个世界，才有我李火旺挣扎出来的容身之地。”

    无论是提升实力，还是让诸葛渊以虚为实，又或者让现实世界变成真实的，这修真功法都是重中之重，自己身上这红中的过去完全比不了。

    诸葛渊点头赞同，“那李兄，你接下来该如何？”

    “我”李火旺犹豫了一会后，再次开口说道：“我要回牛心村，那里安静偏僻，是修炼的好地方，而且如此动荡的局面，我也有些担心淼淼他们。”

    而且这同样也是当初跟淼淼的约定，当可以彻底摆脱了心素的幻觉，自己就回去找他们，如此这种情况也算是完成了约定了吧。

    一想到那些许久未见的面孔，李火旺心中顿时泛起一丝思念，在这个世界，他们是自己的唯一牵挂了。

    说干就干，李火旺当即翻身上马，准备向着牛心村方向出发。

    不过就在他刚准备举起马鞭的时候，忽然觉得少了点什么，“等会儿，李岁跟馒头呢？”

    “李岁！馒头！”李火旺向着四周的林子大喊。

    很快一根根黏糊糊的黑色触手从灌木丛中伸了出来，越来越多最终成团。

    而馒头此时已经被触手缠住了四肢跟嘴巴，被李岁举在半空中。

    “你干嘛呢？”

    “玩狗。”

    (本章完)

