第四百一十七章 白灵淼

~~~~~~~~~

    “咚咚咚~！！咚咚咚~！日落西山黑了天啊～，九家十家九家把门关。只有一家门没锁，烧香打鼓请神仙呐～”

    伴随着急促的鼓声，白灵淼一边敲着鼓，一边围绕屋子中央被捆住四肢的赤裸男人。

    旁边的墙角趴着一批人男女老少，他们眼角带泪的瑟瑟发抖。

    “今日上关多吉利哎，南斗靠北斗”

    “未曾上关来，先把神水喷三口”

    “迈步来到西南北，乾为天来坤为地”

    “只赫得妖魔鬼怪远远走！！”

    随着白灵淼把搬兵决唱到这，当即摘下头上的红盖头，在旁边早已经准备好的水缸里浸湿后，带着水珠直接盖在那男人的脸上。

    瞬间，那被捆着四肢的男人顿时发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫声。

    那被水浸透的红盖头，伴随着鼓声，不断变换着样子，时而隆起变成裂开的狼头，时而下陷到颅骨中变成好似黏连在一起的四头蛇。

    惨叫声越来越高昂，最终在最顶点的时候，那男人身体瞬间绷得如同一张弓后，直接瘫在了地上。

    紧接着，一个模糊若有若无的红雾小人从红盖头下爬出来，向着一旁的梁柱飞快跑去。

    白灵淼也没动的意思，一直等到那小雾人钻进那柱子的一角，她这才走过去。

    当二神的锋利指甲插入那木梁之中，用力一翻开，伴随着木头的开裂声，一顶袖珍血红色的小宫殿出在他们面前。

    这小宫殿看起来并不是先做好再放进去，而是直接从那梁柱的柱心雕塑而成。

    “你们是不是得罪过什么人了？”

    二神的黑色指甲迅速一划拉，整个小宫殿瞬间坍塌，那显眼的红色也飞快地黯淡下来。

    看到苦主送到自己面前的铜钱报酬，白灵淼抬头看了一眼四周的家徒四壁，她也不拿，索性直接转身离开了。

    “这点铜钱拿着都嫌累，你们留着把那柱子补好吧，好好想想这根梁柱是谁装的，记得下次躲远点。”

    等白灵淼走出来，坐上自己的马车顿时呼了一口气，“这活可真不好找。”

    春小满等到后面的二神屈腿上了马车，这才轻抖缰绳，让马车向着牛心村的方向出发。“淼淼，这个月仙家的差事应该算是完成了吧？”

    听到春小满的话，白灵淼点了点头，“嗯，可也只是这个月，下一个月又要重新算了。”

    说完她身体向后一倒，直接趴在马车上，拿起一旁的书翻开看了起来。

    这本书里面的内容很简单，左边写着一只“鸭”字，而右边就画着一只鸭子。

    “鸭”白灵淼拿着根木棍子顺着那个字一遍一遍地临摹着，十分的认真。

    等牢牢把这个字记在心中之后，她再次翻开第二页，这一次是猪。

    这用来识字的书别的地方没地方卖，是由高智坚亲手画出来的。

    祠堂下面那么多书籍功法，可却偏偏是用字记录的，为了了解自己的族人给自己留下了什么东西，她必须学会认字。

    伴随着马车轱辘的吱嘎声，天色也渐渐变暗了，等春小满拉开车帘子的时候，里面漆黑一片，只有一双绿油油的反光兽眼在空中漂浮着。

    “淼淼，都这么晚了，今天就在这露宿吧？”

    “你先去忙吧，我再看看。”

    听到对方的答复，春小满轻叹一口气，拉下车帘就去捡柴火。

    淼淼不但性格变了，连做事的法子也变了，变得特别的认死理。

    决定了要认字后，除了吃饭喝水外，剩下的时间都全钻在书里面了，一副不学会识字誓不罢休的样子。

    就在春小满抱着足够的柴火，在马车旁搭起一团篝火的时候，她看到怀里抱着一些野菜的二神，沉默地站在自己面前。

    “谢谢，我去把锅拿过来，伱盯着别让火灭了。”

    两个人吃饭用不着过去那么大的锅，正常的小铁锅就行，锅盔被春小满掰成了一小块一小块扔进锅里。

    等煮到半软的时候，扔进去一些肉脯还有野菜，一顿凑活的晚饭就好了。

    当看到白灵淼连吃饭都抱着那本书，春小满有些无奈地摇了摇头，自己这位姐妹都快看魔怔了。

    “干嘛这么麻烦，高智坚不是会认字么。”

    “靠天靠地不如靠自己，而且他脑子不够用，万一他看错了怎么办，你连知道都不知道。”

    “你忘记当初李火旺怎么蒙骗那癞子头的吗？我可不想重蹈覆辙。”

    “那要不请几个教书先生？”

    “嗯，这个主意不错，然后让那些教书先生知道我是白莲教的余孽，然后再向监天司举报去。”

    春小满眉头微微一皱，过去的淼淼可从来不会像现在这样挖苦自己。

    当二神用筷子夹着两块肉放在春小满的碗里，她的心中不满才消了一些。

    “还是你好。”春小满轻轻地在二神的肩膀上靠着，继续吃着自己的菜肉泡馍。

    吃完之后，两人便躺在床上休息了，一左一右背对背。

    “哒”的一下，白灵淼的手搭在春小满的肩膀上，这让她心中剩下的不满渐渐消散。

    她转过身来，跟过去一样轻搂着对方闭上的眼睛，不管对方变得怎么样，淼淼依然是自己那在最脆弱的时候安慰自己的好姐妹。

    她刚准备闭上眼睛的时候，另外一具身体同样从背上贴了上来，那是二神的身体。

    “哎呀，你们.”春小满索性正躺着睡，一臂揽着一位。

    等到第二天，春小满再次起床的时候，发现身下的马车已经动了。

    她打了一个哈切，来到前面接过二神手中的缰绳，然而对方却不肯给。

    “我来了，不会累着的，驾马车而已，又不是用脚赶路。”

    就在两人正争执不下时，一处小县城出现在他们的面前，各种佃农带着各种各样的野味竹编篮子皮毛，向着里面赶去。

    “对哦，今天是十五，赶大集的时候。”

    马车进入县城，四周嗡的一声喧哗起来，街道两边到处都是卖货的人跟买货的人。

    还有不少出来什么都不买的，这让街道十分的拥堵，马车走起来很慢。

    “怎么这么吵？”一脸不耐烦的白灵淼拉开车窗帘，明亮的阳光差点晃瞎她的眼睛。

    她刚准备拿起李火旺绑在自己手上的丝带缠住眼睛时，意外地发现了一位熟人。

    “小满，你看那人是不是吕秀才？”

    (本章完)

