第九百二十五章 重要

~~~~~~~~~

    玄牝刚点头，紧接着她忽然抬头看向头顶，高大的红色道袍飘了起来，穿过层层地面最终来到了地表。

    「娘，你怎么来了？」李岁向着监天司面前的白灵淼问道。

    「我已经下令，让全部白莲信众去寻找心素了，白莲信众遍布五湖四海，相信很快就有消息了。」

    「多谢娘。」官面上监天司甚至包括民间都用上了，只要有，全天下的心素恐怕躲不了多久了。

    「都是一家人，说什么谢，你爹吃饭了吗？我给他带了点吃食。」白灵淼把手中的食盒给提了起来。

    「他在修炼，没空，咱们娘俩吃吧。」李岁接过食盒，抚着白灵淼的背，拥着她离开。

    李岁带着她来到监天司的屋顶上，打开了食盒，里面都是一些李火旺爱吃的菜。

    李岁的一只手从道袍中钻出来，拿起快筷子夹了一块冬瓜塞进嘴里嚼了起来。「娘，忽然来找他，是有什么事情要跟他聊吗？」

    白灵淼轻轻地笑了笑，伸手把几根松散的秀发别在自己耳后。「天陈的事情肯定让你爹急坏了吧？我了解他，什么事情都想着一个人抗。」

    「我过来就是想告诉他，无生老母似乎有些反应了，想让他别这么急，容易上火。，天阵国那边真来了，无生老母肯定不会干看着的。」

    「哦？无生老母降下神谕了吗？」

    白灵淼轻轻地摇了摇头，「没有，但是比之前好多了，相信要不了多久无生老母就会出手帮忙了。」

    「那就好，这可是大好事，我会转告我爹的。」李岁夹起一块跟肉炒的马蹄果继续塞进嘴里嚼了起来。「娘，这饭菜真不错啊。」

    「是吗？岁岁，你这么喜欢，我以后也会也给你做一份带来。」

    白灵淼伸手想要去摸玄牝的头，可看着她那高大的身体，最终还是放弃了。

    「娘，你真不打算跟爹算了吗？」

    白灵淼脸上的笑意渐渐消失了。「为什么好端端地说这些做什么？」

    「就是想问问清楚，你们总不能一直拖着。」

    「以后再说吧，天陈国都打过来了，哪有时间去理这些。」白灵淼说着，站起来就准备离开。

    「一说到这个点就逃避，那看来还是不想算了。」上官玉婷的幻影从瓦砾中升起，挡住了白灵淼的去路。

    随着上官玉婷轻轻一划，一张张写满字的纸张，铺在了白灵淼的面前。

    「这。。。。这是什么？」看着上面的熟悉的名字，白灵淼后退半步。

    「这是白家村前前后后做的孽，前前后后杀的人，月亮门的门徒找来的，绝对靠谱。」

    玄牝放下碗筷，走到白灵淼身边，一旁上官玉婷的幻象轻轻一笑，钻入了那宽大的红色道袍之中。

    「娘，你是菩萨心肠，为了帮着天下白莲信众不受欺负，甘愿在这个位置上煎熬，那你觉得做出这些事的恶人不该杀吗？」

    「按照你的说法，白家人做出这些事来，当真有资格去无生老母的真空家乡吗？」

    白灵淼被吓到般后退半步，顿了一顿后，颤抖地问道：「岁岁，你到底要做什么。」

    「不打算做什么，既然我两边都劝了好几次，你们就是死活不分，那我作为子女能做什么，只能想着试着解开你们的心结，看看能不能弥补这段难受的感情。」

    看着那一条条代表着人命的红色名字，白灵淼抿住嘴来，表情变得挣扎起来，冷冰冰的文字还有昔日那些可亲的家人们在她脑海中不断重现。

    「娘，作为白莲圣女，我相信你不会因为犯事的是你家人，就两般对待。」

    看着白灵淼盖住眼睛的白丝带泪水浸透，说不出话的他表情通红的摇头，

    李岁的身体瞬间来到她的面前，张开那巨大的红色道袍，如同暖和的棉袄般把她轻轻地搂在怀里。「娘，放下吧，爹做得没错，你也没错，错的是这个世道。」

    「如果想要真为家人做点什么，那我们一家三口或许可以试着努力改变这个世道，让这种事情以后尽可能别再发生。」

    感受着温暖的道袍抱住自己，白灵淼心中的那根弦终于是绷不住了，她搂着岁岁绝望地大哭起来。

    李岁的六只手从道袍中钻出来，一遍又一遍地轻抚着白灵淼的背部，轻声地在她耳边不断安慰着。

    虽然白灵淼看起来坚强了很多，但是李岁明白，这都是被架到那个位子上被逼出来的，她毕竟才刚过十八，这些事情也本不应该由她承受。

    既然自己的爹不着调，那没办法只能自己上了。

    轻声安慰一会后，白灵淼从李岁的怀里抽出身子来。「岁岁，多谢了，但是如今这局面我们还是把心思留在对付天陈上了。」

    「为什么不行？我们又不是爹，脑子里就只装得下一件事情。难道一个人就不能同时做两件事吗？」

    白灵淼摇了摇头，把眼睛上的白丝带摘下来，擦干净那全白眼睛的泪水。「岁岁，你不明白，其实我跟你爹的这事情真的没那么重要。」

    「不就是两个人感情吗？分又如何不分又如何，这事情再大能有多大，比得上全天下的人的性命重要吗？」

    「不止我一个人这么想的，岁岁，你爹其实也是这么想的，只是他总喜欢什么事情老是憋在心里，谁也不告诉，不过我知道他是怎么想的。」

    玄牝站在原地愣了一会，他那重叠的声音逐渐变成了李岁最初的声音。「可是这对我很重要，我想让你们尽可能的都好过一些。」

    白灵淼把白绸重新盖住了自己的眼睛，微笑地把手伸进那红色道袍黑暗中轻轻抚摸起来。「岁岁，别担心，我们会很好的，我们都在为自己在乎的事情而努力，这就很好了。」

    「乖，回去吧，你这边也努力，而我这边努力尽可能地联系上无生老母，让她在天陈国入侵的时候，能出手相助。」

    说罢，白灵淼转身扶着屋脊兽，向着屋下走去。

    就在她刚准备下楼的时候，二神那狰狞的上半身从白灵淼的背后钻了出来。

    她用那大大小小的兽眼盯着玄牝说道：「岁岁，你跟李火旺要是对上左丘咏了，一定要当心，过去白家村的人那么喜欢打人柱喜欢献祭活人，证明过去无生老母掌控的天道肯定不止生长这一种，左丘咏夺走的天道也不止这一种，她肯定是留后手了。」

    (本章完)

