第七百九十三章 交易

~~~~~~~~~

    看着李火旺被抬走，杨娜跟着后面依依不舍地哽咽解释：“火旺，你别怕，跟清旺来他们接触的过去，曾经说过的话，我都用录音笔录下来了。”

    “我其实之前一直在收集证据，这些证据都给了易医生，他已经知道有一帮人在威胁你了！”

    “等你入院后，易医生就会报警，我会把一切都告诉警察，火旺，你安全了，有人保护你了，你以后再也不会有危险了！”

    “火旺，你别怕，你要好好吃药！”

    随着护工们抬着李火旺走下楼梯，而他此刻依然仰着脖子，依然难以置信地看着杨娜，口中依然在喊着为什么。

    当听到李火旺口中最后一个为什么时，杨娜双手捂着脸蹲下来绝望的大哭起来。

    熟悉的白塔监狱的大铁门，熟悉的铁丝网，熟悉的休息室电视机，熟悉的病友，熟悉的重症抑制室，在眼前一一晃过。

    浑身上下被裹牢的李火旺，就这么一直坐在抑制室内，饭来了吃饭，药来了吃药。

    医生过来给他治疗身上的伤口，李火旺依然十分的配合。

    在这里面没有任何时间，李火旺也不知道过去了多久。

    等他身上的抑制服给撤了下来，身上的伤快好了的时候，他戴着手铐脚镣被护工带着从抑制病房走了出来。

    看着熟悉的道路，李火旺知道这是要去哪，这是要去易东来的办公室。

    等李火旺坐好，看到易东来那张脸时，他一点都不惊讶。

    在易东来的示意下，护工们都离开后，他拿着一个平板在李火旺的面前坐了下来。“不打算说点什么吗？这可不像你李火旺的作风。”

    “你要我说什么，我说我没病，你会信吗？”李火旺环顾四周，打量着易东来的办公室。

    这地方并不大，非常的简约，除了一张放有电脑的桌子，以及心理医生用来话疗的靠椅外，就只有左侧的书架有点看头了。

    高大的书架上，放在各种跟易东来职业相关的书，不够书架上并不都是书，期间也放了一些摆设点缀一下，其中一个魔方大小的十八面骰子就是摆设之一。

    瞧见李火旺盯着那骰子，易东来解释道：“这是错金银十八面骰子，西汉的文物。古人用来饮酒行令，又或者六博塞棋的骰子。”

    “呵呵，西汉的文物放你这了？你疯了吧？”

    “正品当然不在我这，我上次去上海观复博物馆瞧见过一次，就去纪念商店买了一个仿制品。”

    易东来伸手把那骰子拿下来，快速翻了几个面，向着李火旺展示出底部的几行小字。

    “瞧，义乌的，假的。”

    表情漠然的李火旺扭过头去，懒得看他。

    易东来把骰子往桌子上一放，开口说道：“怎么现在变得这么沉得住气了？你难道就不想知道清旺来现在怎么样了？你的那些敌人又怎么样了？”

    “既然我问不问，你都会说，那我为什么要问？”李火旺握紧了拳头。

    “先说说那个清旺来，你跟杨娜口中的那位研究生，实际上，他并不是研究生，他甚至不在那所大学工作跟学习，我并没有从中查到一个叫清旺来的。”

    李火旺瞳孔微微一缩，“这不可能！”

    “这有可能，不信你自己看。”易东来把手中的平板递了过去。

    看着李火旺快速地滑动着，却依然没有找到目标，易东来在一旁半开玩笑地说道：“怎么？除非你这个朋友是电脑高手？能黑入大学网络，把自己的资料信息给轻描淡写的改？”

    盯着李火旺的表情，易东来接着说道：“至于你的那些敌人，那些所谓之前窥窃你，后来企图伤害你的敌人。”

    “按照正常流程，如果真按所说的那样惊天动地，早就应该立案了，说不定连都要起专案组。”

    “但是很不幸的是，那边没有立案。”

    “为什么？”李火旺的拇指发力，按着屏幕往下凹陷。

    “因为没有证据，杨娜说的所有地方，恰恰都发生在没有监控的地方，这些地方都全部检查过，确确实实没有找到证据。”

    “现在是法治社会，哪怕你亲口承认你杀了人，只要没有找到尸体，那你就是无罪的。”

    “按理来说没有物证，人证也可以，但是吧.你的话，恐怕警察是不会听的。”

    “至于杨娜，她的话，警察也不会信。”

    “为什么杨娜的话都不信？”李火旺不由得想起了之前赵霜点说的规则论，此刻这个世界在李火旺的脑海中开始变得荒谬起来。

    “因为她有抑郁症，抑郁症也是会产生妄想的。”

    “像你这种，跟类似精神分裂完全没有现实根据的一次妄想，她确实办不到，但是抑郁症，在一定的实际基础上扭曲形成的二次妄想，则非常普遍，”

    “她病早就好了！哪来的妄想？”

    “不。”易东来表情认真起来，“她病复发了，而且比之前更严重。”

    “她这种情况应该静养，不应该受刺激，更重要的是，你之前不应该责备她，她现在出现自毁症状这样都是你害的。”

    “她在哪？我要去见她！”李火旺握拳的手不断收紧，指甲深深的插入肉里。

    “算了吧，你女朋友有别的医生照顾，你们俩现在不适合见面，你还算先管管你自己，再一不能再二，再二不能再三，这一次，你恐怕要在这里面待一两年了”

    “易东来！我是在你手里通过检测的！我没病！”

    一两年李火旺肯定是不能待的，于儿神那些司命他们早就渗透了进来。在这里待下去，只会当成个活靶子偷袭。

    “你没病是在你吃药的情况下！你为什么要擅自把药给停了！？”易东来的表情忽然变得严厉很多。“还有！你身上的伤又是怎么弄的！”

    “被那些人拿枪打的！”

    感到无比心累的易东来无奈地叹了一口气，“好吧，到点了，你先去吃饭吧，吃完饭回来，咱们先做个测试。”

    表情凝重的李火旺转过身来，向着外面走去。

    等出了办公室，李火旺却并没有去食堂，而是迅速快走几步冲入一旁的厕所。

    瞧见四下无人，李火旺把手中的十八面骰子拿了出来，无比慎重的放在自己面前。

    李火旺盯着手中那个大大的黄色一点，用着商量的语气地说到：“骰子，咱们做个交易吧。”

    (本章完)

