第一百三十五章 剑

~~~~~~~~~

    “呼～呼～”李火旺喘着粗气，艰难地爬山，手中的油纸包也随着他的攀爬而不断晃动。

    说实在的，这恒华山的山路实在太难走了，坑坑洼洼的阶梯也没有，走了几次还是受不了。

    被汗水打湿的衣服，磨得李火旺稚嫩的皮肤生疼。

    “汪！汪汪！！”已经跑到安慈庵山门的馒头，扭头对着自己的主人摇着尾巴。

    当他艰难地迈着沉重的双腿来到山门时，李火旺发现馒头已经蹲坐在那里等自己了，狗比人的体力好多了。

    “跟什么跟，下去！”

    很显然李火旺的话，馒头并没有听懂，它摇头摆尾地来到李火旺的身边，亲切的用舌头不断舔着李火旺的手指。

    扶着山门的女书对联歇息了一会后，喘匀了气的李火旺捂着鼻子向着远处没顶的寺庙走去。

    安慈庵内还是老样子，肮脏，恶臭，破败。

    不过庵内之前半腐烂的吃食沼泽已经不剩多少了，也不知道是吃完了还是烂完了。

    “你带狗上来干嘛？庵里的屎都要用来喂猪的，可不能用来喂你的狗啊。”

    迎面而来的妙玉尼姑对着李火旺说道，语气中满是戒备。

    “师姐，静心师太在吗？”李火旺用手在馒头的脑袋上摸了摸。

    妙音刚要张嘴，脸上顿时露出贪婪的表情，“你把你手中的点心给我一份，我就告诉你。”

    “那恐怕不行，这可是礼。”浅笑的李火旺向着她拱了拱手，转身向着静心师太的住处走去。

    在破烂的庙宇间七拐八拐，李火旺站在了自己的目的地面前。

    那本应该拆掉的墙壁已经重新砌好了，李火旺在屋子里面看到静心师太。

    跟之前相比，现在她重新恢复了正常水平，肥肉再次把她身上的皮肉撑了起来，皱纹也重新爬满了她的额头。

    唯一没变的是她两个黑漆漆的眼洞，还有那因为没牙，向内缩到嘴。

    “啊～绿豆糕啊，是山下的福寿斋买的吗？他们家的绿豆糕可是一绝，还有老婆饼，还有豆沙包月饼。”

    看着静心拖着浑身的肥肉，用那黑乎乎的双手撑地向着自己爬来，李火旺连忙把手中提着的点心送了过去。

    静心师太没牙，抓起这包点心，连褐色的油纸都不拨，就放在嘴里用红色的牙槽硬磨。

    一边把手伸进静心师太嘴里，帮她把那油纸拆开，李火旺一边问道：“师太，之前多谢指点，要不是有你帮忙，我怕是早就已经死了。”

    此刻静心师太压根就没停，把全部的注意力都集中在那包点心上，吃的满嘴都是。

    李火旺也不急，安静站在一旁，看着静心师太吃着点心。

    这一包绿豆糕有三斤半，寻常人家能吃很长时间，可对师太来说一点挑战都没有。

    就在吃的只剩下几块的时候，静心师太强忍着停了下来，用油纸把绿豆糕包好，放在一旁。

    “你师傅没了？让我看看。”静心师太向着李火旺伸出那指甲缝中满是黑色污垢的双手。

    仔仔细细地在李火旺腹部摸索了一番后期，才缓缓收了回来。

    “嗯，不错，你师父确实是不在了，袄景教的那些家伙还真有用。”

    看了一眼就在不远处的丹阳子，李火旺附和地点了点头，“确实，这一点还要多谢师太帮忙了。”

    “既然多谢，那你也不多买点？买个三斤半的点心是给我塞牙用的吗？”

    静心师太说着重新拿起剩下的糕点贪婪的闻了闻，紧接着塞进自己的肥肉褶皱之间。

    “好，下次拜访必定带到。”

    “这可是你说的，我可记着呢，在吃食方面我最讨厌别人说话不算数。”

    两人的说话的语气明显跟之前不一样，变得亲近了许多。

    “对了，师太，你之前请白师妹带话，让我回来一趟，可有事情要吩咐？”李火旺这话一出，顿时让静心师太开始沉思起来。

    她思索了良久后，才再次开口了，“你接下来要去哪？”

    “送其他师兄妹回家。”

    “那送完之后呢？”

    “去寻找解决心素的办法。”说到这话时，李火旺的语气非常的平静，但是又非常的坚决。

    对于李火旺的回答，静心一点都不意外。“你这孩子还真是倔啊，找吧，兴许撞到南墙了就能回头了。”

    “那等撞到南墙再说吧，如果我始终夹在现实跟虚幻之间，这种情况不比死好多少。”

    “嗯，说的好啊，说的好……”

    见对方这反应，李火旺心中顿时一动，“关于如何摆脱心素这方面，师太可是有所指点？”

    “我能指点什么，我要是能指点，我儿子就不会疯了，你要接着找，我不拦着你，这样吧，我卖你一把兵器吧，路上自保用。”

    “兵器？”李火旺顺着静心的手指向着漆黑的墙角走望去，在污秽不堪的角落斜竖着一柄长剑。

    李火旺走了过去，伸手一握，好悬没抓起来，这把剑重得很。

    拿着这把剑，李火旺来到静心师太面前握住剑柄轻轻一拔，刹那间浓郁到极致的煞气，充斥着整个屋子。

    某种热浪不断冲涌着李火旺的脑袋，让他双眼发红，身体难以抑制地颤抖起来，李火旺感觉到有什么东西从剑柄传入自己体内。

    李火旺用尽全身的力气重新把长剑合拢，一切缓缓回复了正常，他心有余悸地喘着粗气。

    “兵家的东西，有点煞气很正常，寻常人用容易噬主，但是你是心素没事，这点小煞气压根冲不散你的迷惘。”

    “这剑能杀人也能斩祟，路上防身用刚好，往后就别用《大千录》了，看着怪疼的。”

    李火旺震撼的看着手中的这把长剑，哪怕他对这方面一无所知，可就凭刚刚那一下，他也知道这把剑非同寻常，绝对是个好东西。

    “师太，您刚刚说这柄剑要卖我？可是我现在出不起钱了。”

    “没有可以打欠条嘛，三万两黄金够了吧，算利息的，另外万一，我是说万一啊，你真的找到了摆脱心素的办法，你得要告诉我。”

    李火旺表情十分复杂地看着眼前的师太，他听得出来，前面那些压根就是说着玩的，她真正想要的是后面那句。

