第八百五十四章 聊天

~~~~~~~~~

    “疼！你弄疼我了！”李岁触手用力一推，把老道士连人带剑全部推开。

    “你们给我滚开！我不想杀人！快给我滚开！”

    可听到李岁说这话，两道士相同对视一眼，顿时面露喜色。“这邪祟示弱了！此子定是想逃跑！”

    “徒儿，飞魂入海！”

    “是！师父！”

    两道士掐着复杂手诀，踩着古怪步罡，就围绕着李岁转了起来。

    他们的鞋印在地上逐渐画出一个乾坤颠倒的道家阵法来，附近风水开始逐渐产生变化。

    李岁感觉到不对劲，她不想坐以待毙，当即从身体里掏出姜黄字，咬破触手尖，在上面快速画起符箓来。

    “师……师父？我眼睛没瞎吧？这邪祟……这邪祟在画符？”

    李岁掏出三张符往着自己触手上一贴，三条青筋暴起的触手用力往上一蹬，李岁刚刚的飞去，向着河中落去。

    她想走水路，直接躲开他们的追杀。

    可哪承想，就在她即将落入水面的时候，就瞧见那水面之下，那竖立着的一根根白旗尖！

    他们早就聊到李岁会这么干，居然在水里面也有埋伏！

    白灵淼听到这，心不由得悬了起来，双手捧着茶盏，身子不由得向着一旁的李岁微微前倾。

    “那后来呢？后来你怎么样了？没事吧？”

    李岁轻轻地把手中的茶盏放了下来，呵呵笑了一声，“自然是化险为夷了，要是有事，我今日就不在这了。”

    “那些道士其实不是我的对手，只是当时我第一次离开爹，一时间慌了声，后来自然是我赢了，只是……受了点伤。”

    李岁说着，眼中闪过一百多年前的画面。

    “呜呜呜……呜呜呜呜……‘’她拖着残破的身体从染红的河水中踉跄地走了出来。”

    李岁的触手基本上断的差不多了，浑身到处都是坑坑洼洼，眼睛也快瞎了，脑袋也被戳了一个大洞，正在不断渗着黑色液体。

    “呜呜呜……爹.你在哪啊……他们欺负我……我好疼……”李岁委屈的向着天上的白云喊道。

    身上的伤太重了，本能驱使着李岁去寻找血肉治疗身体。

    李岁重新回到水中，把那些随波逐流的道士都捞了起来，吃力地拖着他们就准备离开这里。

    一个人挡住了李岁的路，这个人不是衙役也不是尤家护院，而是尤家大夫人。

    “大仙！！”那脸色无比憔悴的妇人，踉跄对着李岁跪了下来。

    “大仙！！您老人家大人有大量！放了我儿吧！他可是乡试的解元啊！将来可是要当状元的人啊！你要吃人就吃我吧！！”

    “对不起……”哽咽的李岁委屈的向着她鞠了一躬，从她旁边走过。

    “大仙！！”对方忽然凄厉的声音让李岁停下了脚步。

    四个肉嘟嘟，如同年画般的童男童女，穿着红肚兜被推到了李岁面前。

    “大仙！这都是四个童男童女，都是我买来的，咱们换怎么样？四个换一个！你不吃亏啊！”

    “我……不要……我要回家……我要我爹……”李岁拖着尸体继续吃力地走着。

    李岁忽然感觉到背后一疼，那尤夫人披头散发，手中拿着发簪疯狂的向着李岁身上刺去。

    “伱还我儿！你还我儿！！”

    面对着这个疯女人，李岁束手无策地不断向后退。

    这一点小伤根本算不了什么，可是随着那簪子不断刺入，看着她那憎恨的时眼神，她的心里却越来越难受，如同一个犯错被人责骂的孩子。

    最终李岁被吓得把尸体丢下，仓皇地逃进了林子里。

    天逐渐黑了，天上也下起了雨，她好累，想找个地方歇一歇。可是根本找不到。

    又冷又饿身上又痛的李岁蹲在一颗大树底下，绝望的嚎啕大哭起来。“爹！！娘！！你们在哪啊！”

    缕缕白烟从李岁手中的茶盏中飘起，在她的注视下，渐渐散在半空中。

    “后来，那尤妇人并没有为难我，她是个知书达理的人，说既然是无心之举那就算了。”

    “我后来在大齐站稳脚后，还去帮了尤家一把，让他们家出了一个四品的官，也算是补偿了。”

    “虽说是无心之举，可当初确实是我把他们的儿子给压死了。”

    听到故事的结局，白灵淼有些感慨的叹了一口气。“哎，既然事情都解决了，那就别放在心上了。”

    “我没放在心上，就是闲来无事跟娘聊聊天罢了。”李岁说着拿起一旁带来的礼品。

    “娘，这是红糖，阿胶，还有蜜枣，要是来月事的时候，泡在水里喝下去，能稍微舒服些。”

    听到这话，白灵淼顿时心中一暖，过去还真没有人这么细致的关心自己。

    “另外我也给娘做了一套衣裳，知道娘喜欢穿素的，所以布料没选太艳的。”

    “这后面是分开的，二娘也穿着钻出来。”

    “小时候没白疼你。”二神伸手摸着那顺滑的绸锦说道。

    就在两人接着聊天的时候，门外传来了急促的脚步声。

    那是李火旺，他行色匆匆的直接从墙中走了出来，向着正在试衣裳的白灵淼问道：“淼淼！当初在白家祠堂下面找到的那些书呢？我要用！”

    “神打还有乩童的功法吗？都搬去白莲祠堂抄录了，没在这。”

    “不是！就是过去白莲教信众记得那些乱七八糟的东西！”

    “在东面第二个柜子里。”

    听到李岁的话，李火旺当即冲过去，打开柜子开始翻找起来。

    “还合身吗？大了小了我可以现在给你改。”李岁打量着白灵淼身上的衣裳。

    “合身，岁岁，你爹怎么了？”

    “没事，不用理他，他等会就会自己跑过来，告诉我们发生了什么，娘我这次来，其实是想跟你商量一件事。”

    “嗯？什么事情？”白灵淼瞪大眼睛看着她，在一旁重新坐了下来。

    “娘，你还记得当初为什么要当白莲圣女吗？”

    “当初？当初是无生老母选中我的，不是我自己要当的。”

    “那如果给你一个机会，让你放弃当白莲圣女，你愿意吗？我记得娘以前想做的事情不是这个吧？”

    “岁岁，到底是怎么了？为什么要说这个？”

    “啪”一掉书掉在地上。

    李岁顿一顿，对着李火旺那翻箱倒柜的背影说道：“爹，你能声音小点？我在跟娘聊天呢。”

