第六百零七章 杨娜

~~~~~~~~~

    康定医院的接待大厅内，无论是来探望的病人家属还是工作人员都不由的看向大厅的东南角，只因为那里安静地坐着一位容貌精致身材苗条的少女。

    一般在这种地方，这种模样的姑娘可不多见。

    杨娜的红色羽绒服里面依然穿着她的那件纯白色的毛衣，背着一个小挂包，侧坐在凳子上，并拢的双手放在自己的大腿上紧紧的握着，似乎有些坐立不安地等待着什么。

    今天的杨娜明显是精心打扮过的，彷佛是为了掩盖脸上的憔悴，她脸上还特意画了点澹妆。

    在她左侧垂在肩上的发丝中，一个精致古典的翡翠耳坠，随着她左顾右盼轻轻的晃动着。

    杨娜拿起毛绒外壳的手机看了看时间后，从包里掏出浅色口红跟镜子。

    她给自己补好口红后再用轻柔的嘴唇轻轻的抿了抿。

    当听到前面有人喊了自己名字的时候，杨娜连忙双手提起脚边的白色袋子，小跑了过去。

    就在她满心欢喜走进一间屋内时，脸上的喜悦激动顿时戛然而止，只因为她看到铁栅栏后面的李火旺。

    「家属探望为什么要把他关起来啊！别的精神病院都不是这样！你们这里又不是监狱！」看到李火旺受委屈她气的声音都变高了。

    「娜娜，没事的。」

    杨娜扔下解释的护工，来到铁栅栏前，双手紧紧握住了李火旺从里面伸出来的双手。

    当看到李火旺手腕处银白色的铁手铐，杨娜的睫毛顿时沾上了点点泪珠。

    李火旺连忙安慰着眼前的少女：「别哭，别难过，娜娜，我现在真的很好，不用为我感到委屈。」

    「这家医院很不错的，医生都很负责，伙食也不错，病友也都和善，我还在里面交了不少朋友呢。」

    「而且啊，我的病真的快好了，只要再待上一小段时间，我就能出院了！到时候就可以自由的跟你在外面见面了。」

    在李火旺的安慰下杨娜的泪水最终并没有落下来。

    「娜娜，你怎么来了？谁告诉你我在这家医院的？」

    对于杨娜来找自己，李火旺实在太意外了他本以为两人再次见面不应该在精神病院。

    杨娜低下头来，轻轻的用脸颊往对方的手背上贴了贴，「是阿姨告诉我，你在这家医院的，她说你的病好了，不会再发疯，也能认清楚人了。」

    「你知道吗？我当时接到电话后，真的高兴两天两夜睡不着觉，你的病真的好了。」

    李火旺有些无奈，自己的母亲虽然关心自己，可有些事情她也会帮倒忙自己本来想等自己出院了再跟杨娜联系的，可是对方却比自己还急。

    「娜娜，我听说你生病了﹖最近好些了吗？」李火旺向着杨娜关切问道。

    「我的病很轻的，吃药就稳定下来了。”说着这杨娜轻轻的笑了起来。

    「你知道吗？精/华/书/阁…首.发.更.新~~当时医生通知我得病的时候，我可开心了，我那时候就在想，说不定我能跟你关在同一家医院呢。」

    杨娜说谎了，见多识广的李火旺马上辨别的出来，需要靠吃药稳定的病可都不能算轻。

    轻的只能叫抑郁，不能叫抑郁癥，也不需要吃药，这两者的区别比海沟还要宽

    抑郁只是一种情绪，就像头顶的一片乌云，等过段时间，这片乌云自己就会散去

    而得了抑郁癥的人彷佛是养了一条能让人失去了某种接受快乐，能让一切盖上压抑色调的黑狗。

    这条黑狗如影随形寸步不离，你越在意它就变得越大。

    它有时候会变大有时候又会莫名其妙的变小，可不管是变大还是变小可它就是不消失。

    如果得不到治疗，这条黑狗会跟着人一辈子。

    也能让人一辈子无法接受哪怕一丁点

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零七章 杨娜免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    快乐。

    如果一个人的一生注定是看不到头的绝望，放眼望去全是黑暗的话，那自我毁灭的情绪的出现也是毫不意外。

    而且这种病只要得了，哪怕将来好了停药了，只要遇到一些比较大的打击，都有可能会复发。

    「娜娜。」李火旺认真的看着她的眼睛，「别担心，只要等我出去了，不管你面对的是什么，我都可以陪若你一同面对。」

    杨娜轻轻咬着自己的嘴唇，用力点了点头，紧接着她忽然想到了什么，连忙松开李火旺的手，从地上把那半透明塑料喾提了起来。

    「火旺你看，这些都是你最爱吃的零食，我买了很多，酒心巧克力，石头饼干，西红柿味的薯片，记得好好藏好哦，别让人偷了。」

    「还有还有，我还给你买了一些用的。」随若杨娜一样一样解释若东西，气氛渐渐的轻松了很多，脸上都渐渐地更出一丝笑容。

    这一次跟过去的他们见的任何一次面都不一样，因为李火旺的病好了，再也不用饱受那幻觉的折磨了，他们至少可以奢求未来了。

    杨娜握着李火旺的双手，就从来没有松开过，她轻声细语地跟李火旺说着，已经给李火旺定好了出院后的计划。

    只要等他出来，自己要带他去哪玩好玩的，去哪吃好吃的，要把这些年经歷的一切都补回来。」

    时间过得飞快，家属探访的时间快要结束了。

    「你胸口那里留疤了吗？」李火旺认真地看向杨娜羽绒服内白色毛衣。

    杨娜脸上的笑容渐渐消失，」缝了六针，留了一点点。」

    「娜娜，对不起，我当时……」李火旺脸上兹出强烈的挣扎。

    重新露出笑脸的杨娜打断了对方的话，「没事的，再说将来除了你，别人也看不到那里啊，只要你不嫌弃就行。」

    「火旺，你看，你送给我的生日礼物，我还留着呢！」杨娜轻轻一獠头发，露出圆润耳垂下面的翡翠耳坠。

    「对了，火旺，这耳坠是你从哪买来的？我闺兜说这东西很值钱呢，没花太多钱吧？」彷佛闲聊般，杨娜随口说道。

    但是刚说完，她微微愣了一下，看向铁栅栏后面的李火旺，「你不是一直在医院吗？怎么出去买的东西？哦，还有那玉佩呢。」

    李火旺通孔微微—缩，「有吗？」

    「有啊，就是那个价值四十万的玉佩。」

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零七章 杨娜免费阅读：，！

    『』

