第五百三十七章 困

~~~~~~~~~

    “遁地术？”李火旺当机立断，掏出脊骨剑对着其中一块隆起的土包用力挥去，连土包带地皮被直接削去了一大片。

    就在他削去第二个土包的时候，那最后一股土包已经来到了李火旺的脚下。

    下一刻，钻心般的疼痛从李火旺的左脚心传来，他的整条左腿瞬间变得跟面条一样软塌塌的。

    “土里的东西抽了我的腿骨！”忍着剧痛的李火旺咬紧牙关，握住紫穗剑狠狠插入土中，黑色的腥臭液体不断涌了出来。

    “李岁！”李火旺的一声喊，他的缺失的骨头位置马上被李岁的触手给填满了。

    已经没有任何时间再耽搁了，李火旺踩着泥泞的血路向着远处彭龙腾冲去。

    可当看到地上又是几个土包向着，隆起着地皮飞快向着自己冲来时，李火旺心中顿时一沉。

    “人太多！不行，再这样下去，怕是要被拖住！必须去大梁躲躲了！”李火旺想着，当即就拔脊骨剑。

    然而哪知诸葛渊语气非常严肃地阻拦了下来。“李兄！不行！”

    “万万不能让这些人知晓，你手上的剑是能通往大梁，万一这法教中有能掐会算的高手，那你在大齐将永无宁日！”

    李火旺暗暗地骂了一句，双脚再次猛地在血肉中一踏，在触手的猛推下高高飞起，向着远处跳去。

    猛跳了几下，李火旺踩在彭龙腾的肩膀上，再次看向四周人山人海的法教信众。

    虽然站得高看高看得远，然而李火旺依然看不见头。“这到底有多少！怎么这么多！难不成全大齐的人都加入了法教不成？？”

    忽然李火旺心中警铃大响，下意识地一扭身，三道飞蝗石从天而降，划过李火旺的红色道袍，在彭龙腾的身上打出三个血洞来。

    环顾四周，李火旺找到了动手的人，那是四肢跟脖子不断扭动的女苗人，头上的银饰随着扭动不断发出沙沙的声音。

    这苗人如履平地般，踏着身下大片大片的法教信众，向着李火旺飞快靠近。

    李火旺跟大梁的法教接触的不多，不过这大齐的法教任何法术跟攻击手段，似乎都跟岩石土地有关。

    当看到那人时，李火旺瞳孔微微一缩，这女人他认识！这女人是当初一同清旁侧地坐忘道。

    然而此刻这女人哪里还有半点坐忘道的痕迹，她已经不信斗姥了，而彻底改信石渎了。

    在这一刻，李火旺马上理解大齐这边的严重，这法教居然连坐忘道的人都能吸收，那其他人更不用说了。

    天知道这样的人还有多少，李火旺不想被拖延在这里，不过此刻到处都是人挤人，怕是隐身都躲不过去。

    就在李火旺凝重地看着那苗女距离自己越来越近的时候，彭龙腾手中挥舞的尸体吸引了他的注意，顿时心中一动。

    “呼呼呼～”李火旺身上的两根触手被彭龙腾抓着，用力地抡了起来。

    随着速度越来越快，李火旺眼睛都睁不开了。

    就在三颗飞蝗石在李火旺身上开出三个血洞的时候，彭龙腾手一松，把李火旺高高的抛了出去。

    耳边呼呼声响起，李火旺离着地面越来越高，高到他都能看见了这些法教信众的边界，可当李火旺飞快地落下，依然落在了法教信众中。

    不过没关系，李火旺已经找到了如何正确地使用幻觉的办法了。

    彭龙腾在李火旺身边凝聚，抓住他的触手再次抡了起来。

    一连三次后，等头疼欲裂的李火旺再次落下之后，总算没有落在人群中，而落在了一处土丘旁边。

    顾不上头疼的脑袋，李火旺马上把身体错位到地下，隐身起来。

    等这些法教信众们，围上来寻找，李火旺早就走到远处的一处半山腰上，远远地看着那些人。

    “爹！太好了！我们逃出他们的包围了，我们赢了！”李岁的触手欢喜的不断挥舞着。

    “赢了吗”李火旺默默地看着那些正在寻找自己衣衫褴褛的法教信众们，不由得又想起了之前已经被彭龙腾砸成烂泥的疯女人。

    这些人说是法教信众，其实说白了，都是法教控制的炮灰罢了。“没什么高兴，这里没有赢家。”

    “帮帮.!“有几分熟悉的声音再次想了起来，李火旺侧头望去，看见了用手指着那些法教信众的金山找。

    李火旺以为金山找就那样哑巴一直下去了，可没想到，对方会在这种情况开始说话了，哪怕只说了一个字。

    哪怕一个字，但是配合那表情，李火旺还是明白他的意思。

    “帮？你让我怎么帮？伱胸怀大志，心系天下苍生，可你看我是大齐皇帝还是司天监？”

    李火旺看着他说道。“你觉得他们可怜他们惨？我比他们惨多了！那谁可怜我呢？我自己都帮不过来，我怎么帮他们？”

    金山找得手指颤抖地放了下来，拖着自己那半截身体停在那里沉默了下来。

    伸手在身上已经结了血痂的伤口上按了按，李火旺席地而坐，等待着自己头疼变轻一些。

    他这个时候可不敢逞能，一连好几次彭龙腾已经有些过头了，万一体内的先天一炁又失控了，自己怕是又要回医院了。

    “如果你一直待在我身边，打的是这个主意，那我劝你还是赶紧消失吧。我不是诸葛兄，我没那么无私。”喘着粗气的李火旺仰头看着天空对着金山找说道。

    此刻的诸葛渊没有参与进来的意思，他背着一只手，站在那里看着远处的如同蚂蚁般大小法教信众，表情凝重地盘算着什么。

    歇息了一会后，李火旺感觉到好了一些，就准备站起来离开，免得法教找过来。

    可刚坐起来，李火旺就看到金山找站在自己的面前，完全换了一副面孔，笑呵呵地看着自己。

    “嗯？怎么这副表情？”李火旺马上注意到，金山找不单单只看自己，还是在看自己身后的东西。

    当李火旺一转过身来，差点忍不住想要爆粗口。

    只见在他身后三丈远的地方，站着一位衣衫褴褛骨瘦如柴，头上缠着白头巾的女人，她怀中的襁褓中裹着半腐烂的婴儿，自己身边的幻觉又多了一个。

    下一章更新时间，00点 01分

    (本章完)

