第八百六十二章 办法

~~~~~~~~~

    李火旺被重新带上手铐脚镣，然后送回到自己屋内。

    坐在床上，李火旺想着刚刚巴虺透露给自己的消息，强按住心中不安，心中开始思索清旺来到底打着什么算盘。

    “他想借用杨娜来威胁我？!可是为什么？他终于彻底不装了吗？他到底想干什么？尹。”

    李火旺颤抖的嘴巴勐地张开，狠狠的咬在自己的手背上，眼中顿露凶光。“我要弄死他!!我要杀了他!我一定要杀了他!!”

    李火旺越是在白塔监狱待下去，心中的怒意就越来越盛，最终在快要到达顶峰，他忍不住都要越狱的时候，巴虺那边终于是有了新动静。

    今天是中秋节，吃月饼，精神病也要吃月饼，月饼们都是病人们自己做的，不但节省人工，还可以让病人们参入进来感受节日气氛，一举两得。

    月饼的正面写着印着白塔精神病监区的字样，月饼的中心是一个人脑袋轮廓，轮廓里面是一根双蛇缠杖。

    月饼的种类有很多，牛奶芝士、青苹青梅、咖啡巧克力、蜜桃铁观音、荔浦香芋黄金紫薯，但是李火旺一点都没有兴趣。

    “吃一个吧，中秋节不吃月饼怎么行。”护工一块冰皮紫薯月饼被放在了李火旺的手里。“我知道你想家了，大家都想。好好配合治疗，治好了就能跟家人团圆了。”

    休息室内挂满了彩纸，越是这种地方，越是重视节日气氛。李火旺却半点都没有感觉到，把手中的月饼麻木的塞进自己的嘴里嚼了起来。

    刚嚼到一半，李火旺停了身体愣在原地，紫薯馅里面有东西!

    “各位，六号监区那边有犯人乐队过来环狱表演节目了!咱们边吃边看啊!”

    听到这话，正在其乐融融看电视的病人们顿时纷纷躁动起来，拿起月饼向着声音那边赶去。

    毕竟电视里的哪有真人好看，别看六号监区是重犯监区，可在里面的人才还真不比外面少呢。

    李火旺却没有走，就这么坐在那里，等整个休息区变得冷冷清清的时候，他这才把手放在嘴边，把里面的东西吐了出来。

    装作端详月饼上面的图案，李火旺快速把那张纸打开。

    迅速把上面的内容记录下来，李火旺把纸张扔进嘴里快速咀嚼几下后咽进肚子里。

    他若无其事的又吃了几块月饼，便站了起来离开了休息室。

    正在看电视的护工连忙站起来，跟上来。“去哪啊？”

    “厕所。”

    “大的小的？你快点啊，刚刚那小品有点意思。”

    李火旺没有理会他，直接走进纸上记录的那涸隔间。

    让他没想到的是，隔间里面居然还有人，跟李火旺长的一模一样的医生。

    那人把手指竖着放在嘴边，示意李火旺别说话，紧接着掏出一张脸皮，向着他脸上扣去。

    “坐忘道？!”李火旺身体微微往后一仰。

    但是他很快就反应过来，这不是坐忘道，这是仿真胶皮头套。

    他曾经在网上看见过，这种东西配合上化妆，能达到以假乱真的地步，外国的一些地方甚至还用这种东西来越狱。

    套上这个有种戴面具的感觉，紧接着任由对方用各种东西在自己脸上描描画画。

    “好了没有？”

    听到外面的护工在催，李火旺就瞧见对方跟自己换了一身衣服，紧接着他熟练的打开自己的手铐脚镣还有头罩，全都戴在自己身上。

    最后李火旺就看到他又给了自己一张纸条，伸手在自己肩上拍了拍，转身走了出去，跟着护工离开厕所。

    等到外面没动静，李火旺这才走了出来，他走到厕所镜子面前，愣愣的看着镜子里完全陌生的自己。

    伸手在脸上按了按，李火旺实在惊讶于赵霜点的能力。居然连这种东西都能搞到。

    不但是皮肤，连眼珠子都这么真，再拿刘海稍稍一遮，不认真看完全看不出真假。

    不过李火旺知道，现在不是管这些的时候，时间紧迫。

    他看了看纸张的内容，再次吃下去，伸手从自己的口袋里掏出一张磁卡来。

    深呼一口气，李火旺握紧磁卡，向着白塔出口走去。

    当磁卡在铁门上划过，发出滴的一声打开，李火旺感觉到身体都开始变得轻了几分。

    可就在他向着第二道门走去的时候，一道熟悉的声音却把他喊住了。“等等，您是”

    头皮发紧的李火旺脚步停下，向着声音方向转去，就瞧见易东来正在向着自己走来。

    易东来看了一眼李火旺胸牌，向着他伸出手来，“禾医生是吧？你好你好，我是易东来。”

    李火旺此刻心急如焚，虽然样貌发生了改变，可是自己的声音可没有发生改变，自己要是一开口，跟自己这么熟的易东来肯定马上就认出来了。

    “生面孔啊，禾医生是被刚调到这边来的吗？不好意思，我只是觉得背影有点眼熟，还以为是哪个认识的人呢。”

    眼看着现场气氛已经到了，自己再不说话就不对劲的时候，李火旺忽然灵机一动，他想起了之前易东来跟自己说的话。

    李火旺后退半步，用鄙夷的眼神看着易东来，微微摇头发出啧啧啧的声音。

    努力装出一幅，看不起眼前论文被撤出了大洋相医生的表情。

    虽然这样很不礼貌甚至是冒犯，可不得不说，世界上就有这种势利眼，而且还不少。

    易东来明显理解到李火旺要表达的意思，呼吸沉重起来，脸色都开始微微变红。

    过去同事也就身后偷偷传话，没想到这个新来的医生连装都懒得装了，实在是让他稳不住自己的平常心。

    “你有什么资格瞧不起我？你根本就不知道，李火旺到底是一个什么样的病人。”

    “要是李火旺让你们治，你们这些庸医连门都找不到!”

    李火旺装有一副懒得说话的样子，转身大步离开了。

    虽然这有点对不起一直想救自己的易医生，可是此刻一想到杨娜生死未卜，现在也管不了那么多了。

    “你们这些人都等着，等我治好李火旺的那一天，我要让你们所有人掀开眼皮看看!我易东来依然是那个第一的易东来!”

