第八百七十六章 寻找

~~~~~~~~~

    “哒哒哒哒哒…”赵五的牙齿被吓到不断上下打架，脸色也是铁青。

    由不得他不害怕之前的寿衣还可以说是自己看错了，可面前这带血的袋子怎么看都不可能再看错，这是真有鬼啊！

    “有…有…有…”眼看着赵五就要喊出声来，一旁的狗娃伸出手来，死死地捂住对方的嘴。

    “别喊！它没眼睛，瞧不见！”

    听到狗娃在自己耳边的压低声音，赵五死死盯着那面前的袋子。

    发现它真的如狗娃所说的那样，仿佛没有看到他们一样依然在一跳一跳地蹦着。

    “快走快走，咱们赶紧叫人去！”两人彼此拉拽着对方，心惊胆战地向后退去。

    就在这时，一些含糊不清的声音从那麻袋里传来，顿时吓得他们浑身发麻，连滚带爬地跑开了。

    两个人逃得快，来得也快，摇摆的火把牛心村逐渐照亮了起来。

    “快快快！看地上的血迹，那东西就在前面！”重新拿起自己那白毛吹针，狗娃感觉自己又行了。

    再加上身后那一大群的人，仿佛刚刚那被吓得尿裤子的是别人。

    此刻牛心村的人全都来了，眼中冒着煞气的乡兵们手中拿着各种兵器，阳小孩更是抱着他那朽木如意。

    可以说，这已经是牛心村能拿出来的一切实力了。

    如果还是不行，那恐怕就只要跑去上京城找外援了。

    火光忽然把路上孤零零的麻袋给照亮了，猛地出现的东西，顿时把前排的人吓了一跳，顿时纷纷倒退。

    漆黑一片的村路上，一个孤零零的带血麻袋忽然蹦出来，这诡异的一幕顿时吓得所有人心惊胆战，太邪门了。

    躲在人群中的狗娃哆哆嗦嗦的对着那麻袋喊道：“你你你你敢来我们这害人！嫌自己死的不够快是吗？你知道我们这是谁的地界吗？”

    听到狗娃的声音，麻袋停了下来，对方这举动顿时吓得狗娃往后一缩。

    只见那麻袋微微弯曲，过了一息，一道非常疲惫的声音从里面传了出来。

    “是…耳玖兄吗？是我啊，月亮门的柳宗元啊。”

    牛心村的村民面面相觑，耳玖是谁，柳宗元又是谁？村子里没人叫这个的。

    “耳玖是师傅的化名，这东西认识师傅。”单手拄着拐的吕秀才，从一旁挪过来。

    两条腿插着根棍子的他勉强能走，但是走的很慢。

    听到这话，狗娃顿时就不怕了，从人群中走了出来，望着那麻袋啧啧称奇。“李师兄连这都认识？”

    瞧见是李师兄熟人，杨小孩顿时关切地问道：“那你是活的还是死的？是打不开麻袋吗？我帮我你打开吧。”

    “别动我！”那带血麻袋猛地往后跳了一大步，

    “我好不容易用月亮门的黏字决，勉强续上命，你要是直接打开，那我就真死了！”

    说完这些，柳宗元就又急不可耐地问到：“诸位，我是找你们的李师兄帮忙的，江湖救急，还望海涵。”

    “李师兄？这我们还真不知道，前段工夫还运粮食呢，结果这段时间连粮食也不运了。”

    “他现在跟神仙一样，天天高来高去的，他现在在哪，我们还真不知道。”

    吕秀才挪到前面来，打量着面前的血麻袋，试探性地问道：“你找我师傅可有什么要事？要是以后碰到了，我们会替你转达的。”

    柳宗元的声音带上了一丝焦急。“我都这样了，以后还顶什么用！我找你师傅，自然是替我报仇的！”

    “过去我跟他可共过事的，过去我也帮他打探过不少消息，如今我都这样了，他可不能见死不救啊。”

    “是…谁把你害成这样的？”吕秀才再次问道。

    柳宗元的回答咬牙切齿。“还能是谁！白莲教！”

    “这些起势的邪教！跟之前那法教完全就是一个样！”

    “不可能！绝对不可能！”吕秀才下意识的当即反驳道。

    严格来说，他现在也算是白莲教信徒。

    紧接着他向着面前柳宗元解释道：“我跟他们接触过，白莲教内，兄弟姊妹无论贫富皆平等，而且如今白莲教不是过去的白莲教了。”

    “它如今已经不杀人了，献祭人的神通功法都被师娘一把火给烧了。”

    “那都是骗人的，狗改不了吃屎！白莲教要是不犯事，我闲得去找他们吗？”

    “它们要只是杀几个，我都权当瞧不见，可他们杀人都是一村子一村子的灭！”

    “而且还都伪装成闹瘟了，哼！真以为这小把戏能骗得过月亮门吗？”

    “我不信，他们在哪，你带我去！”

    那带血的麻袋微微晃了晃，“你不行，他们厉害得很，记相都死了，只有耳玖兄出手才能稳妥。”

    说到这里他顿了一下，“恰好他是圣上的人，也可以让圣上知道这白莲教万万留不得！”

    愤愤不平的吕秀才单手拄着拐，挪了到那麻袋面前，“你带我去！我是白驴，只要真的是白莲教，他们绝对不会对我动手！”

    听到对方也是白莲教的人，柳宗元顿时沉思了下来。

    “我告诉你地方，你自己去吧，他们在牛心村东南方向两百里地的大法寺。”

    说完这话，柳宗元也不问李火旺在哪来，果断转身跳着离开了，仿佛生怕后面会有人要追上来。

    随着柳宗元的离开，牛心村的其他人顿时议论纷纷。

    “这白莲教不就是白师妹跟小满信的那个教吗？”

    “真是邪教啊？这不能吧，我跟白莲教的人聊过天呢，不就跟正常人一个样么。”

    “唉，这可说不准，还记得之前咱们在这祠堂下面挖出来什么吧？”

    这些话听得吕秀才心烦意乱，他转过神来看向狗娃，“狗娃，帮我牵辆马车过来行吗？”

    “咋？你这就剩一只手了，你还折腾啥啊？这种事情还是让李师兄这种大人物来解决吧。”

    吕秀才想起了自己死去的大哥跟嫂子，疯掉的爹，还有那生死未卜的侄子，这一切都是法教害的。

    “不！这件事情我要亲眼去瞧！白莲教绝对不会是法教！绝对不是！！”

    抱歉，今天只有一更，后面会补上，开高速太累了。

    (本章完)

