第六十一章 二神

~~~~~~~~~

    “咚～咚～咚咚～”低矮的平房内，鼓声不停，李志的念唱声也不停。

    “帮兵我，头顶着房扒，脚踩着椽，左手拿鼓右手拿鞭，哎咳哎咳哟哎～”“咚咚咚！！”

    一旁的李火旺可以看到，随着他的念唱声不停，二神头顶的红盖头逐渐被里面的东西顶起来了。

    隔着红盖头，李火旺看到里面浮现出，一些怪异的兽头轮廓。

    说兽头还不准确，这些东西没有一个像寻常兽类的，全部严重变异畸形，只是其中部分带有兽类模样。

    这些东西如同流水般在红盖头下时隐时现，不断蠕动着。

    眼前的一幕，搭配着朦朦胧胧的白烟，显得是那么的诡异。

    李火旺用力揉了揉眼睛，发现二神此时已经踩着鼓点，跟着李志向着完全被白烟笼罩的八仙桌旁边靠去。

    “打一下颠三颠～那个打三下颠九颠～

    前三后四左五右六六十八下哎~”

    朦胧的白烟中，随着李志跟那女人一前一后围绕着转圈跳着。

    那八仙座上的女人开始表情十分痛苦的掐住了自己的脖子。

    “滚！！滚开！！”她的声音带上一丝颤抖。

    “搬兵我～请黄天霸～请黄天青～请来黄天黑请黄天红，大报马，二灵通，快嘴撩哥学舌精唉～”“咚！咚！咚！”

    这话一出，李火旺的心情，不知道为什么开始有些烦躁起来。

    此时他听到了四周多了一些莫名其妙的声音，可当他仔细听时，那些声音又不见了。

    不管李志口中的老仙是什么，但是可以肯定跟他过去遇到的任何一种都不一样。

    “听起来，他不止能请一种仙家，他最多能请多少？”

    就在他还是专注想着这事情的时候，鼓声却渐渐地轻了下来。

    眉头微皱的李火旺用手一挥，挥开眼前的白烟，大步向着桌边走去。

    可没成想刚走近，忽然，白烟一道黑影飞出，带着残影径直向着他的脸上扑了过去。

    “锵！”削铁如泥的长剑一铛，下一秒就被两排带血的牙齿咬得咯吱作响。

    这浑身赤裸的女人力量大的惊人，成爪的双手拼命向着李火旺的眼珠子挠去。

    此时她那布满血丝的双眼整个爆凸了出来，几乎要从脸上掉下，不断抖动的脸上满满的戾气跟杀意。

    “李志！！你搞什么名堂！！”苦苦坚持的李火旺对着白烟中大声喊道。

    “咚咚咚！！”老～仙～家唉～~”

    搬兵决再次响起，大红色的盖头从白烟中旋转飞出，盖在了那女人的脸上。

    女人拼命地挣扎着，可架不住，盖头上的兽脸蠕动着向着她口里钻去。

    “嗖～”的一声，她被某种力量猛地拉进入白烟当中去，里面还在不断传来李志的唱词。

    “老仙家啊~，离了古洞离了山，抓把黄沙把洞门蒙，阴天架云走，晴天旋风旋，架云走旋风旋，来去不用一带烟～”

    当惊魂未定的李火旺举着长剑警惕地走进了白烟中时。

    发现刚刚还疯癫的女人，此时已经瘫软在桌子上，脸色蜡黄的浑身冒冷汗。

    一旁的李志依然带着身后颤抖打嗝的媳妇，围绕着这女人不停转圈。

    “你要走啊我不拦，霸王槽头把马牵，先解缰绳后背鞍，老仙家扬鞭打马～要回山啊～哎嗨咦吼嘿～”

    唱完这最后一句话，李志反拿手中的鼓鞭，对着鼓中心重重地敲了三下。

    鼓声一歇，四周的白烟开始缓缓散去，李火旺心中那种奇怪的烦躁声也逐渐消失。

    “没啥事吧？刚刚有点走神了，我就知道有你在外面，这家伙跑不了。”李志还是那一脸什么都不在意的样子。

    “走神？这种情况下，你还敢走神？”李火旺实在有些无法理解这人的做事逻辑。

    “才五十个铜板啊，现在去城里吃碗面都要多少钱了？邪祟没了人又还活着，你还想咋的，已经很可以了。”

    “要怪就怪当年立规矩的，立的啥破规矩，跳大神的就活该受穷？”

    李火旺强忍着向他翻白眼的举动，走到八仙桌旁，仔细地观察那女人起来。

    看起来她的精神受到了极大的摧残，无神的双眼中满是恐惧，身体不受控制的颤抖着。

    左右看了一会，李火旺并没有看到，李志口中的仙家拿走了她什么。

    “又不要钱，身体上什么都不缺，这所谓的仙家要的报酬难道是某种精神层面上的东西？”李火旺心中猜测着。

    这时外面的苦主一家冲了进来，当看到自己家人恢复正常后，顿时搂在一起又哭又笑的。

    这时，李志走过来对着他们说着：“这小媳妇刚刚撞了煞身体虚，完了，你们家风水又不好，往后我怕还有麻烦事找上门，要不这么的，你们请个保家仙吧？”

    “保家仙？”李火旺的注意力马上跟了过去。

    “行行行！都听高人的！”被吓到六神无主的老人这会哪里还敢拒绝。

    李志伸手从自己的包裹里掏了掏，一个泥塑小人就被他拿了出来。

    紧接着他拿出一些红头绳，开始缠绕起来，一边缠着嘴里还念着什么。

    一切缠好后，李志找来梯子，就把这东西隔放在了房梁上。

    “每年大年初一大祭拜，每月十五上香，听懂没有？好了，搬兵的茶水钱跟着保家仙的钱，一共一百个铜板。拿钱。”

    没有再理会要报酬的李志，李火旺走到梯子前，认真观察起房梁上的保家仙来。

    这是一个一张见宽的泥塑小人，看起来仿佛是随手用捏出来的。

    可偏偏，它那双眼睛捏得格外的传神，看着那双眼睛，李火旺仿佛真的是在跟一位活物对视。

    就在这时，李火旺忽然看到那保家仙莫名的动了一下。“怎么回事，我眼花了？”

    “别看……”一道极小的纤细声音从后面响起。

    李火旺猛地一回头，瞬间跟那盖着红盖头的二神，来了一个面对面。

    两人挨得很近，近到李火旺的轻微呼气都能让那红盖头轻轻摇晃。

    此刻，李火旺脑海中思绪万千，“这人真的是活人？她为什么让我别看？”

    李火旺看了一眼，正在低头点铜钱的李志，把声音压到最低问道：“你是不是有什么要跟我说的？”

    听到李火旺说这话，那有着长长的指甲惨白双手，轻轻地捏住红盖头的一角，缓缓抬了起来。

    “咕咚”手中握紧道铃的李艰难地吞了一口唾沫，他有一些紧张。

    “鹅啊，走了，去找老乡家借张床睡觉去。”

    红盖头重新盖好，二神转身快速跟了上去。

