第三百二十五章 面

~~~~~~~~~

    “哒哒哒。”随着马蹄声不断的响起，李火旺驾着的马车离开沧水县渐行渐远。

    马车上除了黑太岁外，还多了不少耐储存的干货，李火旺掏出一颗红干枣塞进嘴里缓缓地嚼了起来。

    “甜吗？”和尚凑过来，满脸的褶子皱在一起问道。

    “甜。”李火旺说着又拿出一团核桃肉塞进嘴里嚼了起来。“你说他们现在欢喜吗？”

    “那肯定欢喜啊，要是不欢喜，能给你送这些东西？”

    “欢喜就好，这个世界太痛苦了，能多欢喜点，还是欢喜点吧。”

    李火旺嘴里喃喃自语地说着，自己在这份痛苦跟压抑中挣扎，可凭借自己帮助别人摆脱跟自己一样的处境，这种感觉似乎也不坏。

    听到身边有动静，李火旺一扭头，就看到馒头摇着尾巴，用爪子扒拉着篮子，把自己整个狗脑袋埋在一个大竹篮子里正在吭哧吭哧的嚼着什么。

    李火旺用手指夹住它脖颈的肉，提着他扔到旁边土路上。“下去，给我跑起来，天天这么吃，你是想当成年猪被宰了吗？”

    馒头低声呜呜地叫着，似乎在表达着什么不满，不过看到李火旺一点都没有等它的意思，连忙迈开四只爪子，连忙跟着跑起来。

    看着马前起起伏伏仿佛无穷无尽的土路，李火旺松开了手中的缰绳，任由马自己前行。

    马车跟汽车不一样，不需要时时刻刻盯着，马这畜生有脑子而且还很聪明，遇到危险会躲，遇到岔路会停。

    解放了手的李火旺从怀里掏出一本启蒙书，当他摸了摸自己的腹部，肚子里的黑太岁立即有了动静，一根黑色的触手从肚脐眼里钻了出来，勾住了他的手指。

    他低着头，看着那根触手似乎在思考着什么，经历之前的事情，他对于黑太岁已经没有之前那么排斥了。

    对方能在自己自尽的时候出手阻拦，能在危急关头出手帮忙，有这么一个东西在身边帮自己忙，也挺不错的，当然了，如果它不是时刻想夺舍自己的身体，那就更好了。

    李火旺想到这，顿时把右耳耳塞拿了下来，那刺耳嘈杂声音中的磕磕碰碰的声音瞬间清晰起来。“之前，吃，饿了，我帮你，”

    “我知道你帮我了，别时时刻刻都要提。现在给我安静些。”

    李火旺刚说完，黑太岁的声音开始变小了一些，“好.....饿了吗？吃，”

    “不吃，看书学字，你这话说得太颠三倒四了，学的还不够。”

    李火旺拿着手中的启蒙书，开始一字一句的读了起来。

    他不知道自己肚子里的黑太岁能吸收多少，但是这东西话说的越流畅，对自己就越没有坏处。

    念着念着，一根新触手从李火旺的肚脐眼里伸了出来，触手的顶端居然缠着一个双瞳眼球。

    这条眼梗歪七扭八的向着四周的一切看去，它看得很慢，但是又很专注，眼中满满的都是好奇。

    感觉到两条视线从一颗眼球上冒出来的李火旺停了下来，伸手把那颗眼球抢到手中细细打量起来。“红中，这好像是你的眼球吧？为什么没被黑太岁给消化了？”

    好久没出现的红从飞速转动的车轮下面升了起来，“这东西可是个好宝贝，当年可是我花了好大功夫才骗来的。”

    “又是好宝贝？这难道不是你原本的眼珠子？”

    “当然不是，不妨你猜猜看，这东西是我从哪骗来的？”红中脸上得意地笑到。

    李火旺瞥了它一眼，直接无视了它，把手中的眼球重新塞回到黑太岁的触手中，重新开始念了起来。

    任凭红中怎么诱惑，他都不再问下去。跟对方不断的接触中，李火旺似乎已经弄清该如何应对坐忘道的套路了。

    教着教着，渐渐时间到了晌午，土路的路边出现了一个供人歇脚的摊子，几个木桌子上零星坐在几个赶路人，正在大口大口的吃面。

    李火旺想想，一拽缰绳让马车停了下来，带着吐着舌头的馒头，向着那摊子走去。

    “客官，要点什么？”闻到李火旺身上浓浓的血腥味，那带着两小撇胡子的摊主陪着小心的问答。

    “有什么吃的吗？随便来点。”有现成的吃，李火旺当然用不着吃干粮。

    毕竟干粮为了提高储存时间，那口感上面好不到哪去。

    “哎，客官您先坐着喝口凉茶！我这就给您上！”小胡子来到灶台边，跟着那挺着大肚子的媳妇一同忙活起来。

    李火旺拿起桌子上的凉茶壶，给一旁吐着舌头的馒头倒去。

    看到这土狗咬了半天水线，没有任何反应后，李火旺给自己倒了一碗，开始喝了起来。

    虽然说这地方离沧水县不远，可是小心驶得万年船，他可不想阴沟里翻船。

    “炼丹炉有了，接下来该去找丹料了，银陵城的药店应该有吧，如果没有的话。可以去问问拓跋丹青。”就在李火旺想着这些有的没的，他看到那小胡子端着碗面走了过来。

    “客官，您的面来的。”一碗热气腾腾的面送到李火旺的面前，虽然面上面只有一些牲畜的杂碎，以及一些野菜跟萝卜干。

    可这些东西搭配在一起，闻起来确是香得很。

    馒头吃过之后，李火旺开始大快朵颐起来，对方卖的是宽面，似乎是几种面混合在一起的，吃起来劲道得很。

    这会就来李火旺一个顾客，那摊主上完了面没什么活，便扶着自己的妻子坐了下来，他们远远说的话，被敏锐的李火旺听得一清二楚。

    “娘子啊，你赶紧歇会，别累着咱们的孩子。”

    “二郎，别光顾着我，你也趁现在没人赶紧去垫吧几口。”

    “呵呵，我不急，只要看着我孩子，我是一点都不饿。”

    摊主蹲了下来，用手小心地抚摸着自己妻子的肚子，和颜悦色地轻声细语道：“宝啊，能感觉到不？我是你爹啊，乖，叫爹。”

    怀孕的妇人怪嗔的轻轻地掐了一下摊主的胳膊，“你发什么癫啊，谁家孩子没出生就能说话啊？傻样。”

    “你别插嘴，我这跟咱孩子聊天呢，那算命地说了，我现在多跟咱们的孩子说话，他将来就会越有出息！”

    说罢，他索性匍匐下身子，把耳朵靠在自己妻子隆起的肚子上，声音中充满着爱意地说到：“孩子，听得到吗？我是你爹爹啊，快叫爹。”

    摊主的话音刚落，一道含糊不清的声音，如同惊雷般在李火旺的耳边响起。“爹爹.....”

