第三百三十六章 坐忘道

~~~~~~~~~

    “锵！”金石之声响起，李火旺手中的紫穗剑与洪大手中的锈刀重重的撞在一起。

    伴随着咔嚓声，那把锈刀寸寸断裂，崩裂的刀片纷纷调转刃口，向着李火旺的脸上插去。

    面对这足以致命的攻击，李火旺毫无防守打算，握紧剑柄的右手猛地发力，打算以命换命般，把洪大的脑袋砍下。

    可就在这时一道劲风吹来，心痴已经到了，他抬起巨大的右脚，猛地向李火旺身上踩来。

    说时迟那时快，一道黑影从李火旺的道袍中钻出，拔出铜钱剑，径直向着心痴的脚底刺去。

    那是李岁的触手，它在帮李火旺提防心痴的偷袭。

    李岁跟李火旺一身两用，短时间内，硬是顶着这两人不落下风。

    然而对方却有三人，两用明显是不够用的。

    伴随着一声沉闷的闷响，脸上插满刀片的李火旺猛地吐出一大口血，被一股巨力撞入那瓦砾当中，激起阵阵尘土。

    当感觉自己五脏六腑几乎都快要撞移位的李火旺颤抖的站了起来，就发现自己再次被那三人围在了中间了。

    这时刚刚偷袭李火旺的拓跋丹青说话了，“别打他的背，这坐忘道背内穿了甲，硬得很。”

    李火旺吞咽一口血水，愤慨的对着拓跋丹青喊道：“拓跋兄！看看我现在身上的触手！你扪心自问一下！像我现在这样的，坐忘道真的假扮的出来吗？”

    拓跋丹青看着李火旺腹中那缠着铜钱剑的黑色黏液触手，眼中露出一丝犹豫。

    可当他思索片刻后，反而抬头对着洪大说道：“赊我一把刀。”

    一身乞丐打扮的洪中打开自己的衣裳，从那明晃晃的刀具中，挑出一把最长的抛了过来。

    如此举动明显是不信任李火旺，再多说也无意。

    “解释什么！把他们都杀光！杀！杀！杀！！”一道霸气的女声猛地在空中炸响。

    随着一股热气涌上李火旺的脑袋，他双脚猛的在地上一踏，向着准备接刀的拓跋丹青冲去。

    如果不能被围死，那么就要先打破这三人的包围，还没拿到武器的拓跋丹青是薄弱点！

    一旁的心痴和尚还要企图冲过来帮忙，双眼通红的李火旺举起紫穗剑，直接插入嘴中猛地一划拉，半个牙床的牙齿连同着半块脸皮都被直接撬了下来。

    从裂开的侧脸脸皮中，可以看到李火旺那暴露在空中血肉模糊的口腔。

    随着李火旺深吸一口气，对着那边猛地一吐，带着血色的牙齿从缺口处飞出，如同仙女散花般向着心痴和尚撒去。

    用牙齿逼退了心痴，李火旺手中的紫穗剑还有李岁的铜钱剑已经举起，径直向着拓跋丹青斩去。

    拓跋丹青双手交叉，猛地一挡，他手臂上的绸缎寸寸断裂，露出下面一串亮红色的核桃串。

    伴随着一道极其刺耳的摩擦声，李火旺手中的紫穗剑重重的撞在核桃上。

    令人惊讶的是，削铁如泥的紫穗剑居然真的被那核桃给夹住了，这东西不是凡物。

    那核桃串轻微抖动着，仿佛里面藏着什么东西，从中射出数十条阴毒的视线，钉向李火旺的脑袋。

    “别跟他近身！这家伙是养蛊的！”许久未现身的红中忽然跳出来，对着李火旺提醒到。

    在这千钧一发之际，李火旺在心中暗道：“李岁，动手！”

    黑色触手缠着铜钱剑径直向着，空门大开的胸口刺去。

    “叮”的一声脆响，铜钱剑停在对方胸口居然刺不进去了。

    衣服破裂，一个金光闪闪的长命锁出现在李火旺的面前。

    刚好僵持的时候，李火旺耳朵微动，他听到了身后那心痴冲来的震颤声。

    “哈哈哈，坐忘道，如何？没想到吧。”

    看着眼前拓跋丹青那得意洋洋的面孔，李火旺嘴巴一张，把刻意留下来的两颗牙齿，对着他脸上吐去。

    坚硬的牙齿瞬间爆开，碎牙裹着血水盖到了拓跋丹青半身半脸。

    “啊啊！！！”

    一脚踹在他的胸口，李火旺总算摆脱了三人的包围圈。

    就在他刚松一口气，离开这片倒塌的庙宇时，刚好跟一个人迎面撞在一起，那是李火旺。

    看着面前跟自己一模一样的面孔，两个李火旺都微微愣了一下。

    “耳玖！杀了你面前的自己！那是坐忘道假扮的！”

    听到这话后，李火旺看到眼前的自己表情露出极地的厌恶，掏出身后的铜钱剑来，表情恶狠狠地冲了过来。

    “坐忘道！！你们这群该死的骗子胆敢冒充我！受死吧！！”

    一时间刚刚摆脱困境的李火旺再次面对两面夹击的处境。

    心痴刚好冲了过来，那巨脚如同泰山压顶般踏在李火旺的身上。

    然而奇怪的是，站在原地的李火旺却直接穿过了他的脚面，重新露了出来。

    等了心痴微微一愣，他脚下的李火旺缓缓潜入泥土之中。

    这只是一个假象，真正的李火旺却早已经神不知鬼不觉地隐身了。

    摆脱了所有人的李火旺此时躲在旁边佛寺的房梁上，表情阴沉地看向原地的四人。

    “该死！这坐忘道居然会遁地术！”他看到远处的李火旺十分懊恼地说到。

    就在这个时候，眼中带着警惕的心痴走了过来，看着眼前的李火旺，声音在其他两人的耳中响起。

    “当心，此人是坐忘道！”

    这话一出，没等其他两人反应，原地的李火旺顿时瞪大了眼睛。

    “心痴大师，你这话是什么意思？假如我是坐忘道的话，那岂不是刚刚那人是真的？既然他是真的，那你干嘛诬陷他？”

    “合着真假你都要杀？我不就怼了你一句吗？这么小心眼？你到底行不行？该不会又认错了吧？”

    “李火旺”后退半步，异常警惕地看着眼前的心痴。

    这话顿时让刚准备动手的拓跋丹青跟洪大停了下来，把目光投向了心痴和尚。

    心痴脸色变了变，似乎一时间不知道该如何解释。

    站在房梁上的李火旺看到这一幕冷笑一声，他怎么也没有想到，跟自己是生死大敌的坐忘道居然还能有帮到自己的一天。

