第八百四十五章 住院

~~~~~~~~~

    自从李火旺从抑制室放出来后，生活非常很平静，每天就是吃药，看电视，睡觉，除了没有医生治疗，跟其他的病人没什么区别。，

    易东来再也没有找他进行什么沙盘治疗了，这段时间甚至连脸都没有见过。

    李火旺不知道他究竟葫芦里卖的什么药，但是他无所谓了，就这么按部就班地一天天下去

    李火旺戴着手铐脚镣走进了食堂，脚镣锁链拖在地上，发出哗啦啦的声音。

    当听到这声音，其他患者立马就知道是李火旺来了，纷纷让开一条路来，之前的待遇再次回来了李火旺身上。

    戴着手铐脚镣还能出来乱晃的，整个白塔监狱恐怕就只有他一个了。

    李火旺拿起塑料餐盘，走到食堂窗口前逐一打饭打菜，一荤一素一汤一饭。

    荤的是油豆腐炒猪皮，素的是白灼生菜，汤是紫菜汤。

    李火旺拿起调羹盛起一块晃动油豆腐，这细软绵实，富有弹性的油豆腐福放在嘴里轻轻一嚼，吸收其中的鲜香菜汁顿时挤满口腔，抿住嘴用力一吸，很是美味。

    李火旺向着窗口里面瞧了一眼，似乎做饭的犯人换了一批，他感觉这一次的饭，比自己上次进来的时候好吃多一些。

    端起汤碗凑到嘴边吸了一口，李火旺把饭全倒在荤菜里，用勺子来回搅拌了几下就开始吃饭。

    因为两只手被铐在一起，李火旺很不方便所以吃得很慢，等其他人都吃得差不多了，他还有一半。

    左侧忽然一冷，冷风散去，一个人在李火旺身边坐了下来。

    李火旺微微一侧头，就瞧见一位戴着圆框眼镜的中年人坐在自己身边。

    他身上穿着的病服，证明这家伙同样也是病人。“你好，李先生，自我介绍一下，我叫海东青，这是我的名片。”

    李火旺没去接那片写满字的卫生纸，又是一涸精神病，精神病他见多了，这种的还真是第一次见。

    不过他有点好奇的是，这家伙都疯成这样来了，医生居然没采取什么措施。

    见李火旺无视自己，海东青把那卫生纸卷成小纸筒，往李火旺的嘴边凑去。“对于你的再次发病，你有什么想说的吗？”

    李火旺扭头看向门口的护工，“能把他弄走吗？他影响到我吃饭了。”

    瞧见海东清被护工强行带走了，李火旺说了一声谢谢紧接着继续开始吃了起来。

    吃完之后，李火旺在休息室看了一会电视，就继续去防风区晒太阳，在这地方也就是这点娱乐方式了。

    就在他躺在长椅之上半睡半醒的时候，听到了身边那细微的声音，那是张水娥的声音。

    “我们准备好了灬如果你这边可以的话，三天后的凌晨动手，七监区的犯人会有暴动，我们可以趁乱离开。”

    李火旺眉头微微一皱，眼睛也不睁开，躺在那里压低声音说道：让他们都停手!”

    “为什么？”

    “清旺来如果想帮我从这里出去，那就帮我从这里堂堂正正的出去，而不是以在逃疯子的身份在外面东躲xz。”

    “如果那样的话，那我还不如接着待在这里。”

    “如果你做不了住，那你就传消息出去，让清旺来探监，让我亲自跟他说，现在赶紧离开，这里太醒目了。”

    李火旺说了这话，四周再次没有任何声音响起，等他微微睁开眼睛，发现自己身边空荡荡的什么人都没有。

    他用力伸一个懒腰，向着远处的哨塔再次扬了扬下巴，转身向着监区内走去。

    其实在这地方，如果不是要定时吃药定时要接受治疗，跟养老院并没什么太大的区别。

    刚走进去没多久，李火旺就瞧见那一脸憨厚的高近云满脸委屈的蹲厕所边，把每一个出来的人都吓了一跳。

    “怎么了？”

    李火旺走到他旁边问道。这家伙虽然看起来五大三粗，但是智商也就小孩水平，有些聪明点的估计还比不过。

    “苹果被人抢了灬”

    听到又是相同的问题，李火旺毫不意外，“带我去，谁抢的？”

    高近云在前面走，李火旺在后面跟，他们来到了住宿区，一个房间一个房间找。

    “是他吗？”李火旺用手指着一个老头手里的苹果问道。

    “嗯!”双手揉着衣服的高近云连连点头。

    李火旺直接走了过去，强行抢走了那老头床头柜上的大红苹果。“岁数都这么大了，还这么为老不尊抢傻子的苹果？”

    “哎!你干什么？这是孙女给我买的!”那老头还想上前理论，却被李火旺推了一把，踉跄地坐回到床上。

    “你孙女给你买的？你孙女给你买的上面还写别人的名字了吗？”李火旺看着苹果上的高近云问道。

    就在老头被一脸恐惧的室友拉着后退的时候，李火旺转身走出门口，把手中的苹果递给了高近云。

    “拿着，下次再发苹果，直接就开吃，被等了。”

    高近云连连摆手，“我我想给哥哥你吃，你没有苹果吃。”

    “我不爱吃苹果，下次别给我留了。”李火旺把手中的苹果再次往前伸一些，然而高近云依然没有接。“你吃你吃。”

    来回退让几趟后，李火旺懒得浪费口水，直接把苹果往自己嘴里一塞，转身向着自己的住处走去。

    说实在话，在这里一直待着，确实有点无聊，毕竟李火旺跟其他病人不一样，他们还需要自己跟病情做斗争。而他却不用。

    睡了一会午觉，又去食堂吃晚饭，等跟着其他人看完了新闻联播后，就要熄灯睡觉了。

    虽然看起来护工表面似乎很放松，但是李火旺能感觉到，身后的视线一直等自己回到房间后这才结束。

    李火旺住的地方自然是单间，而且还是抑制室改的，房间内连牙刷都没有，最大限度地避免他自杀的可能。

    什么事情都做不了，也没有什么事情能做，李火旺直接躺在床上就准备睡觉。

    在这地方待久了，李火旺过去熬夜的坏习惯不知不觉中也改了。

    不过就在这昏昏沉沉中，敏锐的李火旺忽然被轻轻靠近的脚步声给惊醒了。

