第七百零五章 清旺来

~~~~~~~~~

    终于好不容易来了一个不是精神病的，李火旺很想去认识这一位新加入的正常人，想从他身上了解更多。

    可是清旺来是研究生，而李火旺现在因为脚上绑着东西，被绝对禁止靠近学校范围的。为此他只能让杨娜代劳，跟着陈红瑜还有钱福过去。

    李火旺自然有考虑过杨娜的安全，不过一想到这大白天的都是人，稍微喊一声都有人，而且去的地方又是著名大学，便就放心了下来。

    「火旺，我上地铁了，你吃晚饭了吗？」

    「晚高峰，好挤啊，还好陈大妈力气大。」

    「你为什么不回我短信，你这臭毛病什么时候能改改，别只看不回啊，你不说我怎么知道你在想什么。」

    看到杨娜发过来的一行字，神情有些紧张的李火旺用两根大拇指快速地在屏幕上敲打着，「娜娜！他们来了！他们又来了！他们还在盯着我！」

    打完这一行字，李火旺神情紧张趴在窗头，向着外面张望着，瞧见黄昏树荫下那模糊的人影。

    虽然看的不是很清楚，但是李火旺能感觉到他们就是在往这边看！

    叮咚声响起，李火旺低头一看屏幕，上面亮起杨娜的信息。「会不会是齐大妈啊？」

    「不可能！这个时间齐大妈已经下班了，我这点时间表现得很好，街道办事处那边已经看的没那么严了。」

    「那怎么办啊？要不要报警啊？」

    「没事，他们似乎有顾忌，现在不敢对我动手，况且我不也不是吃素的！」李火旺拉开抽屉，一把明晃晃的匕首出现在他面前。

    其实这些人的出现，在李火旺看来算是一件好事，至少这样，杨娜他们那边暂时是安全的。

    「火旺，出来吃饭了！！」听到门外的声音，李火旺抬头回了一声。「唰~！」星空的窗帘被拉上了，隔绝了对方的视线，让李火旺感觉到稍稍安心一些。

    不管是现在还是过去吃饭只有两母子，李火旺的父亲是跑出租的，而这种晚高峰是最赚钱的时候。

    今天的菜是小鸡炖香菇，西红柿炒蛋，还有韭菜炒螺蛳肉，汤是紫菜虾皮汤，光闻着那味，就让人食指大动。

    孙晓琴的手艺自然是不错的，不过李火旺很显然没有享受这点，一边吃饭一边看着手机，时不时还抬头看向阳台那边。

    「儿子，娜娜呢？」孙晓琴明显感觉到少了个人。

    「她......她临时有事。」李火旺随便找了个理由搪塞了过去。

    孙晓琴有些弄不懂现在小年轻的事情，她只能从她的角度考虑问题。「儿子，你可要对娜娜负责啊，妈不是急啊，可是啊，娜娜咱们真的要抓牢了，现在这么好的姑娘可不好找了。」

    「你就说隔壁家的李大哥吧，他儿子李昌南，就是小时候带你一块玩的那个，他相亲相了一个93年的，我见过一面，比咱们家娜娜差远了，啧啧啧，你知道光彩礼钱就花了多少吗？」

    一般这时候，李火旺本来应该是要接下茬的，不过在接到视频邀请后，他连忙把碗里剩下的饭菜往嘴里一倒，鼓着腮帮子就向着卧室跑去。「妈，我这有事，下次再说。」

    等回到了卧室内，李火旺深吸一口气，平复了一下心情，随着他在绿色的按钮上轻轻一点，杨娜的面孔就出现在了他的面前。「火旺！快看，我们到了！」

    随着屏幕转向，一所大学的主干道出现在了李火旺的面前，因为是傍晚的原因，道路上的人还很多。

    李火旺把自己的手机靠近屏幕，放低声音说道：「钱福，把那人找出来吧。」

    「别急啊，都到这了，急什么。」屏幕之外，传来了钱福的声音，很快屏幕开始晃动起来

    。他们开始移动了。

    随着视频里声音的变化，李火旺知道了他们进入的室内，进入了电梯，并且还准备找了个人问了一下路。

    当屏幕不再晃动的时候，在热闹喧哗的食堂内，一位带着方形无框眼镜的清瘦男人出现在李火旺的面前。

    他看起来年纪大约二十几岁，蓄着一头短发，白衬衫的领口微微张开。

    他正在吃饭，跟其他要么交谈要么看手机的人比起来，他显得很安静，一手端着碗一手拿着筷子一口一口不紧也不慢地吃着，俊逸中透出文雅。

    如果李火旺没有猜错的话，那么这人应该就是钱福口中的清旺来了。

    「哇~！火旺！你看到没有，这人好帅啊！」听到杨娜这么一提，李火旺脸色一黑，瞬间对这个人的印象马上下了一个档次。

    就在这时，李火旺瞧见清旺来向着自己这边看来，紧接着他把手中的碗放下，站了起来，向着自己这边走来。「好久不见，最近如何？」

    「小清啊，不怎么了，真不怎么样！我又被别人关起来，我给你传信息，让你救我的，结果就是传不出去！哎，你是不知道那地方，他们蚀怎么折磨我的！」钱福走上前去，对着清旺就是一顿絮絮叨叨，一旁的陈红瑜根本插不上话。

    「闭嘴吧你！」陈红瑜直接伸手，一把捂住了钱福的嘴巴，她勒着钱福，直接了当的对着清旺来说道：「把你饭卡给我，我饿了！」

    清旺来有些好奇地看了杨娜一眼，从左边裤兜里用两根手指夹着一张饭卡递了过去。「我们学校的砂锅牛蛙，还有糖醋里脊都不错，你们可要尝尝。」

    很快陈红瑜端着两大托盘饭菜放在了清旺来的桌子上，四个人同时坐了下来。

    很显然，无论是陈红瑜还是钱福眼中，吃饭比什么事情都重要，端起碗来就没放下来过，在那里狂吃。

    见他们两人没说话，李火旺就直接开口了，「你好，清旺来，自我介绍一下，我是李火旺。」

    听到李火旺开口，清旺来把端起的饭碗放下了，伸手接过杨娜的手机，通过屏幕大量着屏幕里的李火旺。

    对方的反应让李火旺有些不太明白，这家伙什么意思，再次重新自我介绍一次。

    「你不用说两次，我知道你是李火旺，吃饭了吗？」

    -WAP..COM-到进行查看

