第四百七十八章 退

~~~~~~~~~

    充满着焦炭味的桃木林中，李火旺他不敢走太快，腰间的骨肉还是活动的，仿佛随时有可能断裂。

    眼看着李火旺越走越远，那胖女人脸上的表情不由地焦急起来。

    “哎，后生，我不要别的！我就要报酬里的五年无垢阳寿！你出个价，我买了!!”

    “不卖！”李火旺毫不犹豫地回绝，这种没有副作用的阳寿，他还准备留在给短寿的白灵淼续命呢。

    那胖女人似乎还有些不甘心，一直远远地跟着，不过当李岁出现，四肢匍匐在地上，露出森森白牙对着她发出威胁的低吼声后，她这才停下脚步。

    “李.....李师兄？”白灵淼盯着远处一团黑色的模糊，轻柔的声音中带着一丝犹豫，刚刚是红的，忽然变成黑的了？

    李火旺当即上马，强忍着浑身剧痛，驱赶起拉车的马来。

    “等会儿再解释！有人盯上我们了，要赶紧离开这里。”

    马车在深夜的土路上狂奔起来，这一跑就是好几个时辰，一直跑到第二天中午，等马都开始口吐白沫了，李火旺这才停了下来。

    见没有人跟来，李火旺稍松了一口气，不管那女人是忌讳自己还是别的什么，反正至少没有阴魂不散地跟来。

    顶着伤痕累累的身体硬撑了一晚上的李火旺，总算是撑不住了，身体向着车帘后面躺去。

    “淼淼，我睡会，铜钱剑上的东西千万别碰。”

    当后脑勺碰到柔软的衣物，李火旺瞬间失去了知觉。

    这一次，李火旺睡了很久，等他再次睁开眼睛时，就看到白灵淼正在拿着刷子给自己焦黑的身体上刷东西。

    轻轻一吸鼻子，那特殊的味道让李火旺知道，那是治疗烧伤的獾油。

    “我睡了多久？”李火旺的话让白灵淼知道他醒了。

    “李师兄，你睡了三天了，你胸口的伤还有腰上的伤我用线给你缝起来了。”

    “哦....”李火旺忽然想到了什么，瞬间一个激灵猛地坐了起来。

    顾不得皮开肉绽的疼痛感，李火旺当即向着一旁的铜钱剑抓去，当看到那边没有接着冒黑烟，他的心中顿时一沉。

    “李师兄，你是在找那瞧不见的东西吗？我在货郎那买了个木盒，给你装起来了。”

    小心地把木盒打开，李火旺用吃饭筷子的另外一头，轻轻的往空无一物的盒子中捅了捅。

    当感觉到那古怪的阻力感，李火旺这才松了一口气，灵孽还在。

    “李师兄，你饿吗？我煮了一些羹。”白灵淼掀开帘子就要出去，却被李火旺拉住了。

    “我自己盛，你现在这样就别碰火了，免得再烫着。”

    随着李火旺从马车上下来，他身上刚刚愈合的血痂纷纷开裂，往外不断渗血。

    虽然还是很疼，不过经历了太多，李火旺开始变得有些适应了。

    等他从马车出来后，才发现外面天是黑的，李岁蹲在篝火旁捧着一本书，狰狞的指甲在空中不断画着什么。

    “爹？你醒了？”李岁抬头看向李火旺。

    “学画符箓呢？不错，好好学。”

    李火旺伸手在它脑袋上轻轻拍了拍后，单手拿起一旁的碗，伸进锅里捞羹。

    可就在他刚掏起一碗热羹时，李岁把头伸过来，用舌头飞快舔舐起来。

    “你干什么呢？”李火旺焦黑的手指卷曲，在他的坚硬的脑袋上用力弹了一下。

    “爹，我不能吃吗？过去都是我先吃的。”

    这话让李火旺打量着面前的李岁，看起来馒头的记忆跟思维也融入到李岁的脑子里了。

    “没事，吃吧，吃吧。”李火旺把碗放在他面前。

    看着飞快舔舐着热羹的李岁，李火旺轻声说道：“李岁，我伤得这么重，你娘也快瞎了，接下来的路上，你最好能照顾着点。”

    “好啊，那我要怎么做？”

    “洗衣服洗碗生火之类的，实在不及，捡的柴火吧。”李火旺说道。

    “这些事情二娘在做，我做的话，二娘岂不是没事情做了。”

    “二娘？”

    “嗯，就是那个喜欢带红帽子的二娘，我喜欢二娘，我们有时候会悄悄聊天呢。”

    “我们还会去外面抓肉吃，有一次我们抓到了一块很大的肉，我们就把肉分开，一人一半。“

    “二神么.....她跟李岁的关系什么时候变得这么要好的？”李火旺仔细想想后，发现这并不是什么坏事。

    “那行，你二娘干活的时候，你在旁边帮着她的忙。”

    “嗯，我知道了。”

    看着李岁张着那血盆大口，带着黑色触手的舌头耷拉在左边，会心一笑的李火伸出左臂把它那脑袋搂进自己的怀里，轻轻拍了拍。

    “之前在桃林的时候多谢了，要不是你帮忙，那一下还真有点悬了。”

    此时李岁没空回答这话，闻到熟悉的味道，她伸出舌头来，不断舔舐着李火旺身上的焦黑。

    “岁岁，你有什么想做的事情吗？”李火旺轻声问道。

    “我想永远跟在爹身边。”

    “你不能永远跟着我身边的，毕竟你是我女儿，而不是宠物。”

    “现在没有没事，以后你会有的，慢慢想好好想，想好了你跟爹说，爹看看能不能帮得上你忙。”

    “爹，我听不懂。”

    “以后会懂得，现在给你娘盛一碗羹送过去吧。吃完了我们该睡了，明天还要接着赶路呢。”

    当天晚上一夜无话。不过等李火旺醒来后，发现身下的马车在动，自己似乎又起晚了。

    推开半压在自己身上的李岁，李火旺掀开车帘子探出头来，发现此刻马车处于一片热闹的坊市间。

    “看起来，这似乎是进城了，这是哪座城来着？”

    李火旺掏出地图瞧了瞧，发现这个地方叫临漳，规格比不上上京跟银陵，但是勉强也算大城了。

    “按照现在的速度走，最快十天就能到上京。”李火旺用焦黑的手指，在地图上画出一道浅浅的黑线来。

    “李师兄，你醒了？我看你蛮累的，要不我们在这地方歇息几天吧。”白灵淼开口建议。

    看着她那几乎完全变白的眼睛，李火旺微微摇头。“算了，给你换好眼睛，我们回牛心村慢慢歇，免得节外生枝。”

    李火旺是这么说的，也是准备这么做的，可他不找事情，事情却找上了他。

    那种正大光明的视线，李火旺想不注意都难。

    他一抬头就瞧见，之前在桃林见过的那位胖女人，站在一家气派酒家的三楼，笑呵呵地向着自己拱手。

    “看来还是没甩掉…”

