第二百四十章 出口

~~~~~~~~~

    因为被拖在地上不断拖拉，衣服都被磨烂的李火旺，眼睛微微一瞥看向那些正在追踪的舞狮。

    通过他们身上那白光，模糊地看到那群舞狮后面还有更大的东西。

    李火旺不知道舞狮宫是什么门派，但是唯一可以肯定的是，他们之间实力肯定有强也有弱，自己之前对付的那两只也许只是其中的小喽啰。

    “二神！再跑快点！那些舞狮仅仅只是小的！后面还有老的！”

    听到这话，白灵淼跑得更急了，她并没有瞎跑，而是尽可能地向着鼓声那边去跑。

    忽然李火旺看到了什么，用手在白灵淼身上一拍，“往东面！！听我的，往东！”

    白灵淼四肢在地上用力一撑，迅速蹦左边墙上，在墙上转变了一个方向后，向着李火旺说的那边冲去。

    没跑多远，在黑暗之中，他们来到了一片“森林”，一片由绳子拽着脖子的尸体形成的森林，而这就是李火旺看到旳东西。

    被那特殊的视觉盯着，李火旺瞬间感觉到自己的思绪正在逐渐放缓。这是绳儿子的地盘，绳儿子此时就在吊顶上面趴着盯着自己呢！

    这东西在看自己，但是李火旺无所谓，因为他知道，相比自己这两个势单力薄的小人，那一大群散发着白光的舞狮很显然更吸引它的注意力。

    果然如李火旺所料，当感觉到巨大的动静，那些悬挂着的一具具尸体完全无视自己，反而开始缓缓转向，向着舞狮那边飘去。

    有了绳儿子的阻拦，李火旺身后的那些白光跟密密麻麻的脚步声总算是渐渐消失了。

    没有了追兵，李火旺两人跟着鼓声，在一处岩壁旁边，与其他人再次集合了。

    诚惶诚恐的其他人终于找到了主心骨般，连忙迎上来，把李火旺围在其中，七嘴八舌地问着各种问题。

    “都别慌，韩符那小子没什么大不了的，论正面硬碰硬，他斗不过我们，只要提防别被他偷袭就行！”底气十足的李火旺给其他人鼓舞着。

    “可是....李师兄，我们接下来该往哪走？这里是哪我们都不知道啊。”春小满看着四周模糊的黑暗，艰难地说出了他们现在的处境。

    虽然刚刚击败了韩符，又从舞狮群中逃离。可不说这破地方似乎有迷惑人的能力，哪怕就是不迷惑，这没有任何坐标点，所有地方都是一样的，他们还是出不去，

    只要出不去，那两个东西迟早还会再次遇上。

    左右看了看，李火旺低头看向春小满腰间铃铛，“把铃铛给我，活人还能让尿憋死？也许游老爷能帮忙我们找到出路！”

    春小满这时候才知道原来那些游老爷居然还能干这种事情，她刚要把铃铛送过去，却又收了回来。

    “李师兄，我岁数小，阳寿多，这铃铛还是我来帮你用吧。”说罢，不等李火旺回答，春小满便迅速摇起了铃铛。

    随着几位游老爷飞了出去，不知道是不是错觉，李火旺发觉对方的个头仿佛往上窜了几分。

    在这压抑的环境中，一刻钟过去了，两刻钟过去了，可那些游老爷却再也没有回来。

    这情况让刚刚还恢复信心的其他人内心不断向下沉。

    “那些游老爷不会被黑暗中的邪祟当点心给吃了吧？”狗娃心惊胆战地说出了一个非常差的猜想。

    看到目前的处境，李火旺眉头紧锁在了一起。

    不说隐藏在黑暗中的韩符对所有人的威胁，万一等那些舞狮处理掉了绳儿子，重新找上他们，那时候做什么都完了，必须马上从这破地方出去才行。

    他开始回想起《大千录》上，早已经背的滚瓜烂熟的各种仪式。可在脑子里迅速过了一遍，最终却始终徒劳无功。

    《大千录》这东西，作为袄景教众必备，上面只记录各种让自己痛楚，又或者让别人感到痛楚的办法，在这种情况下根本帮你不上忙。

    就在李火旺扭头准备询问白灵淼，跳大绳在这方面能不能帮上忙的时候，就看到傻大个高智坚，正在举着自己的大拇哥，直挺挺地放在空中，表情很是凝重的样子。

    捂着身上的伤口，李火旺仰头看着他问道：“你在干什么？”

    高智坚罕见的没有直接回答什么，而是表情凝重地把自己的大拇指再次放进嘴里吸了吸，重新高举了起来。

    脑海中灵光一闪，李火旺心中一喜，他明白对方这是在干什么了。“用手指头感知风的朝向？有风？你找到出口了？”

    高智坚迅速把手指头收回来，对着李火旺点了点头，用手向着西面指了指。“这.....这....这.....里。”

    “高志坚~！好样的！”惊喜的李火旺走过去，用手在他肩膀上重重一拍，带着其他人，向着他指的那边冲去。

    风指引的方向并不是直线，不断穿过的溶洞跟岩洞，时而上扬时而下落。

    一边赶着路，李火旺一边重新打量着面前这位高个子。

    能在这种情况下，想到办法寻找出口，李火旺不由为高智坚感到刮目相看。这可不是一个正常傻子能想到的办法，他过去肯定有很多故事。

    不过在这个危机关头，也没时间来打探他的背景。

    “低头，前面的岩顶压低了。”每个人都弯下腰来，继续往前赶。

    这個洞口越来越窄，就在个头最大的高直坚都快要钻不过去的时候，洞开始变宽了，远处传来了某种鬼哭狼嚎的声音。

    李火旺听到这声音，心中顿时一喜，那并不是真的鬼在叫，而是风吹过一些狭小溶洞引起的啸声。

    高智坚地方没找错！这里有出口！!

    其他人也同样知道了这一点，虽然在这地方奔跑而且担惊受怕得这么久，每个人都已经筋疲力尽了，可还是压榨出最后一点精力，向着前面赶。

    随着又穿过一条弯弯绕绕的溶洞，外面骤然一亮，一个斜斜的洞口出现在岩洞的天花板上，风就是从那里吹进来的。

    从那里面撒下来的光，那不是之前舞狮宫的那种明亮，而是浅银色的月光。不知不觉中，外面已经天黑了。

    他们走到那片银光下，如同井底之蛙般看着头顶上的星星点点。

    很显然这并不是他们进来的那一个出口，但是至少确确实实是出口。

