第九百七十二章 转变

~~~~~~~~~

    瞧见李火旺震惊的模样，高志坚也焦急了起来，要知道左丘咏现在可是一条船上的盟友。

    如今这肉身司命，如此强大的盟友毫无征兆的，居然就这么忽然死了，这无疑就是让此刻严峻的局面雪上加霜。

    「李师兄，速速送我回去！」

    「等我会，你等我一会！我知道这事我要问谁了！我能找到答案！」

    李火旺说着直接双腿盘坐，双手抱着脑子不断用力，仿佛要把自己的脑袋彻底捏爆一般，并且他开始在心中不断默念起来。

    「我是七轮，我现在是七轮，我现在肯定是七轮！」

    相比之前，这一次显得是如此的艰难，显得无比的生涩。

    不知道念了多久，李火旺猛地一睁开眼睛，就瞧见清旺来双手抱胸的跟着其他人打量着自己，终于是回来了。

    「三清！你掌管着秘密！告诉我！左丘咏到底是怎么死的！他的生长天道到底去哪了？」

    而面对李火旺迫不及待的发问，清旺来并没有说话，他侧着身子跟一旁的赵霜点低声议论着什么。

    看着清旺来的举动，紧接着有看到其他人脸上的表情，李火旺此刻终于发现了有些不一样。

    当他低头看向自己身体时，顿时好似晴天霹雳当头一击。

    「你们捆着***什么？把我放开！你们捆着我做什么！」

    现在的自己如同当初在精神病院内一样，被捆的结结实实，一根手指头都动弹不得。

    自己当前都这种处境了，已经顾不上左丘咏的死亡了。

    「消停些！」一巴掌打在了李火旺的后脑勺上，巴掌的主人是巴楠旭。

    「嘴里说着疯话，跑到大街上，翻人家小孩的作业本看，不捆着你行吗？好不容易把你弄出来，你这是打算又把自己送回去？」

    「什么？！」李火旺一脸的难以置信，联想到之前的生涩，一个可怕的猜想出现在他的脑海。「我又倒退到之前的情况了？我又分不清了？」

    浑身五花大绑的李火旺躺在床上想了很久，但是不得不接受这个现实。

    一切再次回到了从前，自己在那边的所做的行为，同样也将在这世界重复，而这一切的发生都源自那颗纽扣。

    「难道是现在的我分得太清楚了吗？」难以置信的李火旺自言自语地想到。

    他想起来自己当初接受过的易东来的治疗，想起了自己脑海中都属于自己的两边不同记忆，越想，李火旺的脑袋就越头疼。

    「这样不行，这样绝对不行！两边必须分开！要不然两边根本配合不了。」

    他没想到，福生天的手段如此刁钻诡异，那纽扣的影响如同中毒一般，让他行动起来困难重重。

    自己是季灾，掌管着迷惘天道，必须时时刻刻保持住才行，结果对方打破来了这种平衡。

    大战在即，自己必须回到之前的状态，要不然接下来地跟福生天的交手，根本就是自断双臂。

    「到底怎么回事？这段时间内你在那边到底发生了什么？」赵霜点走过来询问，看她那认真的表情，很显然并没有把李火旺的举动当成普通的发病。

    「是福生天司命的攻击！那个老乞丐的纽扣，哪怕他都已经死了，可是他的攻击依然还在影响着我！！」

    「当初交手的时候，就有这种情况，只是我没想到影响将会是持续不断的。」

    李火旺向着赵霜点说起自己的判断，左丘咏的死亡以及当前自己的被动局面。

    当了解到了李火旺的来龙去脉之后，赵霜点开始敲打着键盘，仿佛在计算着什么。

    知道李火旺彻底清醒了，其他人走上前来，开始给李火旺松绑。

    然而松绑的李火旺脸上没有半点高兴，此刻的他能感觉到，现在自己正在向着之前的自己逐渐靠拢。

    「志坚，找个绳子把我绑起来吧，就跟当年一样。」

    现在的他能看到高志坚，但是高志坚却显得很模糊，并且还在逐渐模糊下去。

    当看到高志坚找来藤蔓，把自己捆得结结实实后，李火旺这才松了一口气，向着一旁的赵霜点问道：「怎么样？在你的世界观内，你算出什么来了吗？」

    赵霜点放下敲打键盘的手，没有点头也没有摇头。「你口中的左丘咏我算了一些，这事情你别管了交给我。」

    事实上李火旺现在已经把左丘咏的事情往后排了，自己都火烧眉毛了，哪里还顾得上别人。

    毕竟左丘咏都死了，自己可还活着呢，别管赵霜点是什么司命，既然赵霜点说，她来负责，那自己就可以专心处理自己的麻烦。

    「行，你来处理左丘咏，那我的事情呢？有算到办法吗？」

    面对李火旺的问题，赵霜点直接以问题回答问题。「上一次的情况，你是怎么解决的？」

    「上一次？上一次我接受了易东来的治疗。」李火旺回答说道。

    「那就相同的参数再次实验一次，他上次能治好你，那么他这次也能治好你，去找他。」

    听到这话，李火旺顿时面带难色，「我自然是知道易医生能治好我，可是如今这种局面，你觉得他会帮忙吗？」说着他挥了挥自己的断臂。

    虽然被包扎好了，但是手掌已经完全没有了。

    李火旺，完全能想象得到，易东来看到自己受到如此重的伤，他会怎么认为，他绝对会认为自己彻底疯了，彻底无药可救了。

    「让一个人帮，又不是多大的事，我们可以帮着你一块想想办法。」五琦开口说完，巴楠旭接着说道：「他有亲人吗？绑一个过来威胁他？」

    「这都是些什么！我们是绑匪吗？真想把规则引过来吗？」

    李火旺显得有些来气，易东来好歹是真心帮自己的，结果这帮人直接拿对待敌人的方式来对待易东来。

    认真思索片刻后，李火旺想到了一个办法。「我可以试着让他过来，让他也见你们。」

    「只要他能理解我们，知道我们到底发生了什么，我相信以他的正直为人，肯定会帮我的。」

    过去易东来始终认为自己是幻觉，自己看到的一切都是假的，那只要把铁证摆在他的面前，他应该能让自己的想法转变过来。

    (本章完)

