第七百一十八章 泰山石

~~~~~~~~~

    @@李火旺焦黑的额头上，一根根青筋直接爆开，被烤得滚烫血水冒着热气，混着雨水撒了下去。

    「来！之前不能连那么一大片地方都能修真出来吗？李火旺，给我看看修真的实力！！给我开！！」

    随着李火旺双手发力，那地上的法阵连同地面，被他给强行撕扯成了两半。

    浑身血管爆开的李火旺无力从空中摔了下来，看着那乌云中一些东西逐渐远处，李火旺咧开嘴笑出声来。

    「哈哈哈！！这玩意真好用！巴虺！你看到了吗？瞧瞧别人给的什么！再瞧瞧你的！丢人不丢人！」

    即将落地的瞬间，李火旺迅速一个翻身，稳稳的踩在了绵软的如同棉花般的地上。

    此刻四周的所有人都停了，他们无比震惊地看着眼前的男人。

    他们看到了什么？他们看到这男人居然把整个法阵给强行扯烂了！！

    此刻无论之前他们对于于儿神的信仰有多么虔诚，心中都泛起动摇，他们真的可以斗过这种人吗？

    甚至此刻连泰山石的神情也不太好，这种情况他也没有预料到，他知道这家伙是季灾的心蟠，可是之前他明明没这么强。

    短短的时间呢，这家伙居然强了这么多，泰山石明白，如果真的要杀了他，恐怕要国师亲自出手了。

    而且还要快，如果再任其发展下去，肯定会动摇大家的根基，破坏他们的计划。

    虽然刚刚的那一撕让李火旺耗费很大，此刻他的脑子都在嗡嗡作响，但是李火旺面对着把自己包围住的法教信众，却丝毫不虚。

    看着远处一位法教巫臣，李火旺抬起着火的右手在轮廓上比了比，直接用手直接就这么一捏。

    「啪」的一声，那巫臣瞬间就被捏爆了。

    「你们之前说的那些废话，我压根就听不懂，但是吧，我现在觉得你们说得还真有道理，这人的身体有时候真的可以跟泡沫一样，比如在我手里的时候」

    说话间，李火旺再次伸手一捏，远处的一位法教信众再次被他给捏爆了，接下来他把手伸向了泰山石。

    泰山石看了李火旺一眼，又瞧了一眼攻破城池，向着这边冲来的兵家，当即瞬间单手掐诀，右脚一踩，毫不犹豫的直接钻出土中去了。

    他明白，这次计划失败了，自己还是太草率了，好在没有暴露在司天监的细作，损失不太大。

    「上！杀了此人！这人只不过在虚张声势罢了！如今已经强弩之末了！」

    泰山石的声音忽然响起，剩下的其他人瞬间回过身来，在雨水的冲刷下，眼中冲充满着疯狂地向着李火旺冲去。

    刚刚都斗不过李火旺，此刻更是斗不过了，不过当瞧见泰山石还有一些人都消失后，李火旺马上明白，对方这是要逃！

    「不能让这家伙跑了！这家伙在法教里面最低也是高层！」

    然而想找是一回事，找地到又是一回事，对方是遁地走的，现在都不知道跑哪去了，李火旺暂时还没学会任何寻人的神遁。

    至于那点卜卦的能力，李火旺还是觉得没必要拿出来丢人现眼了，这种小把戏对泰山石根本没用。

    剩下的法教也不知道是怎么回事，仿佛忽然间变得没有理智一般，向着自己冲来，完全就是在拿自己的性命来给泰山石断后。

    法教信众很多，哪怕他们站着不动，李火旺都要杀好一会儿，好在随着城外的兵家围上来。

    李火旺顾不上询问的兵家领帅，开始趴在地上寻找着刚刚泰山石遁地的痕迹。

    不管对方埋伏自己私仇，还是对抗法教的公仇，李火旺都不想就这么放过他。

    在没有彻底失去追踪的可

    能之前，李火旺都不想就这么放弃。

    「还是有痕迹的，李岁咱们走！」李火旺翻身上了彭龙腾的大马，随着一拉缰绳，向着东城门飞奔而去，马总比人跑的快，兴许能追上！

    城外，时间一点点过去，随着地上的痕迹逐渐消失，李火旺的心也不断往下沉。

    终于在一片滩涂面前，李火旺看着河水那边的红树林停了下来，随着水流的冲刷，那所剩不多的遁地的痕迹也彻底消失了。

    「哎。」李火旺叹了一口气，走进河水之中，用手捧起水来，浇灭自己身上的火。

    随着「呲呲」声不断响起，李火旺露出了那红色火焰下的焦黑的身体。

    跟过去不同，过去的焦黑只是外面的一层皮，而如今的焦黑却是一片片裂开的肉鳞。

    但是登阶带来的并不是只有副作用，那些分开肉鳞伴随着焦脆的咔擦声，开始缓缓合拢。

    李火旺的身体上的剧痛开始渐渐被瘙痒替代，他的肉身缓慢愈合起来。

    这种感觉非常的不好受，李火旺咬紧牙关忍受着，相比这种不能抓的痒，李火旺还是觉得疼更好一些。

    李火旺站在水中，一边忍受着浑身的瘙痒，一边想着整件事情。

    很显然对方已经开始监视自己了，要不然自己临时起意去帮兵家攻城拔寨，他们不可能这么恰好在那里等我。

    再加上这一次，自己以后恐怕要加倍警惕，免得对方再次埋伏自己。

    自己已经在他们面前，展示了自己的最强实力，如果他们真的再次埋伏的话，肯定不会像今天这么简单。

    要是能抓到泰山石就好了，那样的话就能从他嘴里撬出更多信息来。

    就在李火旺想着这些事情的时候，他忽然一抬头看向河水对面的红树林，毫不犹豫的紧接着掏出自己身后的紫穗剑，「谁！！出来！」

    很快红树林的树荫之下，一个人影缓缓从里面走了出来。

    等李火旺看清了样貌，无比震惊的发现那人居然是，自己想要追上的泰山石。

    此时的泰山石看起来，无比的凄惨，两只手都断了，右腿也瘸了。头皮也没了，身上还在流血，

    就在这时，身后有人推了泰山石一下，泰山石踉跄地趟过河水向着李火旺这边走来。

    很快，李火旺瞧见了泰山石身后的人，那是白灵淼，有着两个上身，都盖着红盖头的白灵淼。「李师兄，你瞧，我还是有用的，下次能别抛弃我吗？」

    李火旺眼中泛起感动，无视泰山石，向着白灵淼走去。

    然而就在他距离白灵淼还有三丈的时候，他忽然想到了什么，脸色变得非常的难看。「等等！你先别动！」

    「李师兄？」白灵淼顿感疑惑。

    「我需要先确定一个问题，你究竟是真的白灵淼，还是....还是被我修出来的！」

    -WAP..COM-到进行查看

