第一百九十一章 清扫

~~~~~~~~~

    说完这话，王德裘右脚脚后跟一勾，直接把地上的一把单刀提到自己手里。

    他拿着这把刀，义无反顾的向着李火旺冲了上去。

    三

    “锵~！锵！”剑与刀撞击，不断发出清脆的响声。

    一股股某种东西不断从手中右家剑涌入李火旺全身，让他几乎是压着王德裘打可对方那几乎以命换命的打法，也让李火旺感到有些棘手。

    不过伴随着“铛”的一声，声音夏然而止，一根刀刃翻滚着掉在地上，对方的刀断了。

    李火旺本想留手，留下来俘虏来问话，然而手中的剑让他的气血不断上涌，根本收不住手。

    当王德裘举着断刀捅入李火旺的腹部时，李火旺的剑也插入了对方的胸口。

    “你到底是谁！”李火旺咬着牙瞪着眼前这人问道。

    面对死亡，王德裘却显得一点都不在意。

    他努力想要对着李火旺脸上吐口水，可是那带血的口水却只能顺着下巴无力地滑落。

    他几乎是用最大的力气嘶斯吼到：“右家的畜生，你休想染指后蜀，只要有我们在，后蜀寸土不让！！“

    “要我说多少遍！我不是四齐右家的人！这剑是别人送的！“

    这话王德裘却已经听不见了，随着滚烫的血液不断从他胸口涌出，他的身体发软渐渐地倒在地上。

    气喘吁吁的李火旺咬着牙，伸手把腹部的断刀拔了出来。

    紧接着用手在伤口上按了按，李火旺再看了一眼王德裘的尸体，暗骂了一句后转身去帮其他人。

    整个寨子里乱成了一团，不过当家的死了，剩下的一些崽子们很显然撑不了多久。

    面对李火旺等人，他们节节败退，慌乱的向着洞穴深处退去。

    就在李火旺等人即将把最后一批人彻底屠戮的时候，伴随着轰隆一声，洞穴一处居然塌了，在双方之中出现了一道石墙。

    “铛铛铛！”高智坚用手中的铁棒用力地敲打着石头，不断撞击出点点火星。

    “行了，别敲了，这一看就知道事先提前准备好，彻底封死了路。”

    听到李火旺这话后，高智坚讪讪地把手放了下来。

    “锵”的一声，随着剑身入鞘，李火旺感觉到自己脑子一清，缓缓呼了一口气后用力晃了晃脑袋。

    紧接着他回过头来，看着聚义堂内，横七竖八的尸体，顿感有些烦躁，到头来又死了这么多人。

    说真的，他不想杀人，可他现在手中的血债却越背越多了。

    李火旺再次看了一眼王德裘的尸体，伸手从一旁的死人身上扯一大块衣裳，把自己那把右家剑重新包裹住。

    这一切说到底都是因为这把剑引起的，到了现在，李火旺也已经明白过来了。

    就是因为成亲那次，猴老二认出了这把剑，并且把自己误以为自己是四齐兵家的人。

    所以才会把王德裘这样的人招惹过来，要不然哪会有这次的麻烦。

    “在后蜀，跟右家有仇的人肯定多的很，这把剑不能再轻易露出来了。“

    “而且接下来一段时间要赶紧赶路，等后蜀的兵家知道王德裘死了，绝对不会善罢甘休，肯定会派更多的人来，我不能被他们黏上。“

    李火旺虽然轻松地赢了这次，可是他也不敢跟整个后蜀国对抗，这无疑是螳臂当车。

    春小满提着剑，在洞里走动着，虽然她胸口还有些起伏，可是遇到喘气的，还是直接提剑补刀，以免对方跳起偷袭。

    就在她刚走到李火旺面前时，一只手伸了过来。“给我。“

    “李师兄，给你…什么？”春小满假意茫然的说到

    “少给我装，《大千录》拿出来，那东西不是你能用的。”

    看着她那不断流血的手指头，李火旺怎么可能不知道她在用什么东西。

    然而春小满看了白灵淼一眼，却捂着自己胸口后退几步，眼神异常的坚决。

    “李师兄，这不是你的那卷，这是我从其他人身上搜出来的，这是我的东西。

    当李火旺向着她走去时，小满一步一步的往后退。

    “你根本不明白，自己在跟什么东西打交道，那陈西你用不了！”李火旺的语气开始严厉起来。

    眼看着背都抵住墙了，退无可退，春小满下意识拔剑。

    看着那横在自己面前的利剑，李火旺顿时气笑了。“出生入死这么次，你现在跟我拔剑？“

    春小满眼神有些躲闪，但是又很快坚定下来。“抱歉，李师兄，我必须拥有自己的刀。”

    “行啊！这么能耐，自己一个人出去闯啊！还跟着大伙相依为命做什么！“

    这话一出，春小满身体微微摇晃了一下，眼中顿时就忍不住要落泪。

    在她心中，这是现在最在乎的东西。

    自灵淼连忙挡在两人之间，面带难色地说到：“李师兄，你别这样啊，大家都是一家人，好好说嘛。”

    “我再说一遍！把《大干录》给我！！”

    红着眼睛的春小满，咬着牙把《大千录》掏了出来。

    见李火旺把注意力集中在红色竹简上，白灵淼连忙拉着春小满到一处角落。

    “小满姐，李师兄说得对，那东西危险的很，每次用都可疼了，你还是别拿了。

    这话顿时春小满心中火气，语气中带着愤慨地说到：“你知道那东西危险，还给你男人帮腔？给身子给傻了吗？这种事情也依着他？好坏都拎不清吗？”

    “可是小满姐，李师兄跟你不一样啊，他手断了都能长回来，你可不行。“

    春小满有些失望看了白灵淼一眼，提着剑向着一旁洞里走去。

    看到对方这样子，白灵淼顿时有些慌了连忙跟上。

    “小满姐，咱们还是好姐妹吧？你不会不理我了吧？”

    春小满埋头，在山洞里一通直走，实在有些不想理会白灵淼的纠缠。

    然而在白灵淼的哀求下，她的心逐渐又软了下来。

    “我知道你中意他，可是有些事不能都依着他，这样只会让他越走越偏的，到头来只会害了他。”

    刚要接着说些什么，一些悲切的哽咽声幽幽响起，让春小满迅速拔剑，挡在了白灵淼的面前。

    **

