第九百一十一章 借势

~~~~~~~~~

    一切都发生的太快了，短短几息时间，还没等到李火旺靠近左丘咏，他的身影已经进入了濒死阶段。

    整个人看起来十分的凄惨，跟血肉骷髅没什么两样。

    “是...是生长！这家伙掌管的天道是生长！”李火旺用独眼死死地盯着左丘咏。

    “我的.....我的身体是好的！我的身体根本没事！

    ”李火旺努力地想着，企图借助修真功法把自己的身体变回答，哪怕短暂先撑一段时间也行。

    李火旺这濒死的身体稍微变得正常一些，随着左丘咏恐怕把那些修出来的真拿走，他的血肉又迅速逆生长了回去。

    自己跟他比实力实在相差太大了，对方的实力太强了，左丘咏跟其他宗门派别不一样，他不是利用天道的一部分力量，他是直接掌管着整条天道，这家伙根本就是凡间司命！

    过去哪怕面对的法教的司命，李火旺都没有感觉到绝望，可是他这次真的感觉到无计可施，跑又跑不掉打又打不过，根本找不到任何翻盘点。

    左丘咏也不打算急着动手，就这么饶有兴致地看着李火旺挣扎。

    “李火旺呐，你过去可给咱惹了不少事啊，咱之前不对付你，只是不在乎罢了，但是这可不代表你能蹦跶多久啊。”

    “李师兄！你怎么样，没事吧？”瞧见李火旺受难，白灵淼当即摆脱说不得大军，来到他身边赶忙搀扶着他，不让他倒地。

    接着搀扶的空当，白灵淼把手伸到李火旺的后闹手，直接把一张红中拍进了李火旺的脑子里。

    感觉着脑海中忽然传出来的消息，李火旺忽然双目圆瞪，无比震惊地看着身边的少女。

    “李师兄，你到底怎么了？你别吓我啊。”泪水浸透了白灵淼蒙眼的丝带，她脸上挂满了浓浓的悲伤。

    “哼~！”左丘咏看到这一幕，脸上顿时堆上满满的嫌弃。“放心吧，等会儿让你们一块上路～也好一块投胎。”

    伤痕累累的李火旺忽然低声笑了起来，这笑声中充满了得意跟戏谑。

    “你真因为你赢定了吗？你真以为我一个跑过来，陪你干耗了这么久，就是为了等死不成？”

    “嗯？”左丘咏脸上一凝，打量着眼前的李火旺，不管怎么看这小子都不是自己的对手。他有什么底气敢说这话？

    “你跟无生老母有过节，你都这么大张旗鼓了，当真无生老母没有防备吗？知道什么叫调虎离山吗？你来这里别的地方可就没人盯着了。”李火旺搂着白灵淼的腰，脸上得意地笑着。

    左丘咏表情一凝，随着他右手一甩，几十根带线长针瞬间扎入李火旺那残破的体内，把他整个钉死在原地。

    他盯着李火旺好好端详了一会，用手绢捂住嘴来扭捏的轻笑起来，“我打听到你跟坐忘道有几分关系，不过你想凭这想来骗我，未免有太瞧不起人了吧，小子，我吃的盐比你吃的饭还多。”

    李火旺捧着肚子狂笑了起来，“哈哈哈哈！好！你能这么想最好，反正司命出手，你现在赶回去怕是来不及了。”

    李火旺话音刚落，天地骤变，李火当即敏锐的感觉自己身上的痛楚消失了，并且消失的不仅仅是痛楚，还有腐烂。

    天灾了，而且还是消失了两条天道的天灾。

    “哈哈哈哈！

    ”李火旺伸出手来，指着左丘咏大笑起来。“死太监！怎么样，这下信了吧，这一次我赢了！”

    就在左丘咏表情阴晴不定的时候，又一道天道消失了，这一次是慈悲。

    此刻左丘咏再也坐不住了，随着他单手一扯，李火旺体内的长线快速一错，李火旺整个身体瞬间被切成了几节。

    他甚至连白灵淼这个无生老母的心蟠都没来得及理会，似乎有什么东西远比她重要得多，当即直接跳上龙背向着正东面腾云而去。

    随着左丘咏撤退，再加上天地骤变，任凭谁都知道这是有大变故了，说不得大军跟那狐脸心蟠，当即跟着左丘咏离开了。

    没过一会附近只剩下白灵淼跟李火旺的尸块了。

    一片轻飘飘的人皮从尸块里面钻出来，并且快速变大变长，随着他把四周散落的影子全吸进嘴里，李火旺再次活了过来。

    白灵淼双手抱胸，向着李火旺说道：“瞧瞧，别的天道他们可以呼之即来挥之即去，可唯独谎不行，在这一条天道上，能灵活使用的只有咱们坐忘道！哪怕再厉害也会上当受骗啊。”

    李火旺弯腰把血水中的嵴骨剑捡了起来，“快撤吧，万一等左丘咏知道，我只是在借着天灾来骗他，到那时候想走就走不了啦。”

    刚刚只是一个骗局而已，李火旺借着天灾的势头来逼退左丘咏罢了。

    无生老母根本就没动手，李火旺甚至都不知道左丘咏如今紧张到底是在害怕什么。

    通往大梁的裂隙被迅速裂开，两人瞬间从裂隙回到了大梁。

    相比乱成一团的天陈国还有大齐，大梁显得非常的安逸，大梁的这边是御花园。一些娘娘在宫女太监的陪伴下正在赏花品茶。

    赤身裸体的李火旺的出现，打断了这边的安逸，尖叫声呐喊声不断。

    李火旺抓住一太监，扯下他的衣服披在自己身上，对着一旁头戴凤冠的女人说道：“你是高志坚老婆？快去把他叫来，就说这次麻烦暂时应付过去了。”

    等看到那女人哭哭啼啼地跑开，李火旺这才长呼一口气，紧绷的神经这才松了下来，刚刚的局面真的千钧一发，稍微有差池就会死在左丘咏的手上。

    “是啊～也就是只是应付过去，他们还回来的。”白灵淼走到桌前，端起茶来品了起来。

    “换张脸！我看着烦！”

    白灵淼手一掀，一个不断变幻骰子数的十二面骰子出现在李火旺的面前。

    李火旺眉头紧锁地看着他，“你为什么知道刚好要天灾了？”

    要不是恰到好处地发生了天灾，恐怕还真吓不退左丘咏。

    骰子呵呵一笑，端起茶盏来再次抿了一口。“这你就别管了，我有人脉。”

