第三百五十章 内人

~~~~~~~~~

    气派的大号马车在四匹健马的拉拽下，飞快的向着前方道路狂奔着。

    然而那驾马的马夫依然不满意，焦急地不断挥舞马鞭抽打着那马臀。

    李火旺手臂搭在车窗上，看着外面那翠绿色的树海。

    “这地方离牛心山不远，也不知道他们怎么样了，不过有白灵淼的二神还有高智坚在，寻常土匪什么应该也伤不到他们。”

    忽然李火旺感觉到一道视线从林子中射过来，等他扭头去看的时候，却发现什么都没有。

    “咳咳～这眼看就要快到了，那咱家就给你们说说清楚，这次差事的章程。”

    记相的声音让李火旺的思绪回缩，看向端坐在那里的老太监，他手中仿佛跟抱着一只瘦猫一样抱着那朽木如意。

    “咳咳，既然咱家叫你们过来，肯定是有事，晓得你们当中有不少人也猜到了，不错，这次咱们是要抓心浊。死活都行。”

    没有人说话，继续听记相说着。

    “心浊的能力，咱家不知你们过去听没听过，反正呐，现在刚好没事，那咱家就在这里重新再说一遍。”说到这，记相刻意向着李火旺方向看了一眼。

    “所谓心浊嘛，就跟心素心蟠一样，那都是心中带着业障的活人。这浊字嘛，顾名思义，其实是人心溷浊的意思。”

    “这心浊不但自己心不净，而且还能用心中业障玷污周遭一切。”

    记相话说到一半马上就被人直接打断了，这种感觉让李火旺很是不爽，完全不出意外的，说话的人依然是那个跳大神的。

    “冯二牛，不用说这些大伙都知晓的事情，你就说说，等找到了怎么对付就行。”

    “还有我先说好，不管之后如何，此事以后，我欠你的人情算是还清了。”

    听到对方喊出自己的大名，记相很是不高兴地哼了一声，可他看起来并不太敢招惹那人，只能忍着心中火气地说到：“申屠刚啊，给咱们一个面子，不急这一会，反正闲着也是闲着，等咱们先说完，你要不乐意听先歇会。”

    看到那双手抱胸的大神缓缓闭上，记相清了清嗓子接着说到：“那咱家就长话短说了，这心浊跟心素刚好相反，如果说心素那就像夜里的亮点，隔老远都能看得见，那心浊就像是夜里一块黑布。寻常人想要找出来，比登天还难。”

    听到这话，李火旺泛起一丝苦涩，如果自己不是心素而是心浊，怕不是就没这么多乱事了。

    此时记相还在接着说：“而且啊，这心浊不但能用自己身上的业障，让自己躲起来，还能用自己身上的业障藏起其他东西，无论是活物还是死物。”

    “就这么说吧，跟心浊交手啊，你打着打着说不定就忘记手中的兵刃去哪了，然后打着打着又发现心浊不知道去哪了。”

    李火旺默默地把这些在心中记了起来，联系起自己的遭遇，李火旺脑海中冒出一股问题来。“听起来这么厉害，可这这心浊的能力，他真的能随心所欲的控制的吗？”

    “当心了！”记相的话忽然加重了。

    “可千万别以为那心浊只有这点能耐，要不然我也不会把你们都找来，这么兴师动众了，轮能耐，那心字诀的大祸害里，就属它跟心素最难对付了。”

    “千万别盯着心浊的眼睛多看，要是被它那业障玷污你的三魂七魄，那你整个人都会被她给直接藏了起来。”

    “可记住了，我说的藏起来，是谁都找不到的那种藏起来，一辈子都回不来的那种！”

    “还有啊，不少成了气候的心浊也有不同变数，你们遇到了要随机应变，不过大致上，这心浊用的还是他心中的业障，所以它要变呐，那也在这圈子里兜圈。”

    看着其他人那凝重的表情，李火旺却心中稍稍叹了一口气，连正常的对视都不行，那这心浊肯定把不少自己的亲人给藏起来了吧？他不由得再次为这未见面的心浊泛起一丝怜悯。

    论处境，心浊跟心素怕是差不了太多。

    “哒哒哒”听到外面奔急的马蹄声渐渐变缓了，记相的话也迅速加快了。

    “等到了地界，小柳子跟丹青要把这地方围起来，免得心浊跑了，完了我跟申屠刚去把她逼出来，完了耳玖啊，你们就负责把心浊打死，反正袄景教杀人不要兵器，那心浊的业障对你派不上用场，就这么着吧，下车！”

    车帘窗帘猛地一掀开，六人迅速在路边站定，一座非常奇特的村寨出现在所有人面前。

    这跟过去李火旺路上见得各种村寨一个样，只是这个村寨完全看不到任何瓦片跟墙面，无论是瓦片墙壁还是地面，都被一层翠绿色的爬山虎给覆盖了。

    “小柳子，去吧，记住喽，这事情可关乎到咱家的这颗脑袋，你可千万不能有半点马虎。”

    带着木头面具的柳宗元点了点头，双脚在地上一蹬，如同猴子般跳入身后的灌木丛中。

    没过一会，薄薄的雾气开始飘起，把这附近都给笼罩起来，那带着红长舌头的白无常在薄雾中若隐若现。

    还没等记相发话，那叫申屠刚的大神先一步直接走了进去，记相无奈地叹了一口气，提着金算盘连忙跟上。

    走在一片翠绿色的草地上，李火旺警惕地看着四周的一切。

    这地方安静极了，除了金算盘的拨打声外没有任何声音，连鸟叫虫鸣声都没有。

    刚来到村头，一片花地呈现在他们的面前，可以看得出，这片花明显是经历过精心修剪的，半点杂草都没有。

    “谁！出来！”一声惊喝，让李火旺手中的长剑瞬间拔出三寸，冲天的煞气裹满它全身。

    所有人都拿出武器，指向一处矮墙。

    当看到一双绣花鞋从里面踩了出来，李火旺立即想到了之前记相的话，连忙低头以免跟对方对视。

    可当看到那双靴子彻底在自己面前亮相之后，李火旺心中一凝，这双脚莫名的眼熟。

    “不对！这是淼淼的脚！”李火旺猛的一抬头，果然看到一张熟悉的红盖头。而此时洪大的锈迹斑斑的刀刃向着她抛了过去。

    (本章完)

