第八百三十一章 法会

~~~~~~~~~

    大梁天坛是三重檐亭式圆殿，宝顶銮金，碧蓝琉璃瓦盖顶，殿内九龙藻井富丽堂皇，光彩夺目。

    而此刻一棵巨大的青铜巨树刺穿碧蓝琉璃直插天空。天坛四周的八位法坛之上，面带着双长目望天的青铜面具道士，双腿盘坐等待着司天监下令。

    再往外，围绕着天坛四周是密密麻麻的白莲信众，每个人都身穿着白衣，面带凝重，不少人更是激动的双手颤抖。

    微风吹过，让白莲信众头上绑着的白带子轻轻摇晃，而摇晃的白带子连成一片，形成了白色的海洋。

    而这人此刻的目光都集中在天坛之上白灵淼的身上，让她原本就乱的心变得乱了一些。

    但是一想到接下来要做的事情，她又强迫自己冷静下来，这事关全天下苍生的死亡，绝对不能马虎不得。

    “别慌张，这次我请了实力强劲的外援，有把握的。”

    听到一旁的玄牝说这话，白灵淼默默地点了点头。这才心安一些。

    “也对，监天司如此大的阵仗肯定会有所准备的，努力做好自己的事情。”

    白灵淼在心中一遍一遍重复着，自己接下来要做的事情。

    虽然人都到齐了，但是都没有动，时间一点点地过去，在场的所有人，在这焦灼的气氛中仿佛在等待着什么。

    就在那天上的日头稳居当中的时候，听到远处的钟声响起，玄比从道袍中伸出三对手来开始结印。

    低沉的诵经声从每一位白莲信众口中传出，新的法会开始了。

    “开坛，做法!”随着眼瞎的皇甫天罡剑指苍穹，八位高台之上戴着青铜面具的道士，开始挥舞起手中的桃木剑来，红色的符篆向着天上撒去。

    当紫色的火焰从每一个法坛上燃起，整个上京城瞬间被某种东西给笼罩起来，所有上京城的百姓都不由自主地跟着他们一块诵起经来。

    并且随着玄化一动手，身处大梁六道的其他幻象也同时下令，他的命令下达到了大梁的每一固角落。

    在各地县令的配合下，只要是能开口说话的，都跟着一块念起经来。

    在粮食的诱惑下，每个人都念得很认真，一时间整个大齐都变成了白莲教的法会，这是目前为止最大的法会。

    而此刻身处于整个法会中心的白灵淼很显然感觉到跟之前有不一样的地方，那种冥冥之中看不见摸不着的东西更近了一些。

    泛着强烈白光的十二品金莲被放在了那青铜树之上，照耀着四周的一切。

    白灵淼抿住呼吸，在青铜树下双膝盘坐，闭上眼睛沉下心来开始颂起经来。“无生老母，天下苍生需要你，如果遇到危险，我们来帮你来了!”

    “姊凶宋茳卜深⑨悉%YO∮Nδ%DX蟹姜λ¥∑λx参γ甘HX①……”玄牝的念咒声此刻也响了起来，如同一条顺滑的泥鳅掺入白莲信众的诵经声当中。

    但是之后发生什么，白灵淼已经完全不知道了，她已经全身心投入白光之中，坐定修禅企图再次跟无生老母联系上。

    在这浩瀚的诵经声中，白灵淼明明已经很接近了，却总感觉隔着什么。

    要是过去，她早就已经瞧见了无生老母，但是现在却仿佛有什么东西阻隔了联系。

    时间一点点地过去，这种局面并没有任何改变，相反反而更倒退了一些，她似乎已经感觉不到无生老母的存在了。

    一片混沌当中，白灵淼不甘心，她努力地移动着，企图距离无生老母更近一些。

    她真的移动了距离也更近了，那种感觉再次出现了，虽然很薄，但是她再次感觉到了无生老母。

    白灵淼不断地呼唤着，然而无生老母仿佛死了一般，就隔着一层薄纱，不动弹分毫。

    6……0ψ畔占？ψ出趾妾XY……“就在这时，玄牝的念咒声在她耳边清晰了起来，她感觉自己移动起来更快一些。”

    不仅如此，白灵淼还看到了身上的一些线，那些线从自己身上连到了不知道在哪的无生老母身上。

    白灵淼伸出四只手来，努力的拉拽着那些线，努力地向着无生老母靠近着。

    渐渐地她距离无生老母越来越近，近的甚至能看到包裹在无生老母身上的大团黑色。

    就是因为这些东西，才让无生老母不再动弹!

    白灵淼试探性地伸手轻轻触碰那抹黑色，下一刻强大的死意瞬间笼罩她的心房，冲刷着她的神志，除了自杀这一个念头再无别的想法。

    生无可恋的白灵淼缓缓睁开眼睛，发现自己不知道怎么回事并没有盘坐在天坛之上，那巨大的青铜树也消失了。

    唯有那泛着白光的并蒂莲，悬浮在自己头顶，拽着自己不往下坠。

    此刻天地倒转，自己正在飘浮在空中，一个巨大的玉门如同一座大山般耸立在自己面前。

    但白灵淼此刻已经觉得什么都不重要了，她伸手拔出头上的簪子，就要狠狠地插入自己的脖子。

    眼看着那锋利的簪子就要没入白皙的脖子时，一只长着白毛的兽爪牢牢地制住了那握着簪子的手。

    “李岁!!”二神张开那长满獠牙的嘴巴，向着旁边正在拦截邪祟的玄牝大声喊道：“这里出事了!不是说有帮手吗？你帮手呢？”

    四周到处都是围绕着白玉京的邪祟，它们似乎异常窥窃那金莲，不断的企图靠近，局面一度非常混乱。

    她话音刚落，几道裂隙从下方飞入这天外天，撕裂着这些四周虎视眈眈的邪祟。

    李火旺双手提着剑咬着牙，直接从下面飞了上来，一剑刺入那白玉门上，稳稳的挂在那里。

    玄牝之前说的帮手，很显然指的是李火旺。

    “怎么回事!你们没事靠近白玉京做什么!不知道这里非常危险吗？”感受着那门后面窥窃的视线，李火旺向着其他人喊道。

    玄牝用力一挥长袖，把面前的邪祟直接抹掉，转过身来解释道：“这里距离白玉京近些。”

    “李火旺!快帮忙!”二神獠牙上下一架，稳稳的卡住了白灵淼企图咬舌自尽的上下颚。

