第七百六十四章 女

~~~~~~~~~

    「李火旺?」轰鸣声响起，一辆黑色的重型摩托停在了李火旺的身边。

    李火旺看着眼前这个纹身男，这个叫巴晟清的男人，对方脸上的纹身让李火旺对这人印象并不是很好。

    随着心中是这么想的，但是李火旺还是向着对方伸出手来，毕竟以后他们之间有没有交际，现在还真不好说。「幸会。」

    然而面对李火旺伸过去的手，巴晟清却没有伸手去接，视线向着杨娜身上飘去。

    李火旺顿时眉头皱，撑地的右脚轻轻一推，挡住了对方的视线。「你刚刚找清旺来有什么事吗?」

    巴晟清并没有接茬，反而直接换了一个话题，「最近的事情，都是你掺和的?」

    对方不回答自己的问题，李火旺自然不想去回答对方的问题，就这么眼神不善地盯着他。

    「这事情，你不该去参与。」很显然巴晟清明显是知道了一些什么。

    「呵，你这话说的，好像我不去参与，就能置身事外一样。」

    「不是我要去强行掺和，是他们先对我动手的，你如果不知道我经历了什么，最好就别急着对我提供意见。」

    随着巴晟清轻轻一扭手腕，他身下的摩托车顿时发出一声轰鸣声。「来吧，我姐想见见你。」

    「你姐?」李火旺一时间没有反应过来，这个姐是从哪里冒出来的，这人好像是第一次见，这么弄得跟自己很熟一样。

    巴晟清并没有回答直接开着摩托向前开去。

    就在李火旺有些犹豫的时候，一旁的杨娜说道:「火旺，别去了，这人一看就不是什么好人。」

    「我知道，可是.....」李火旺没办法把心中的话说出来，他的视线有那么一丝若有若无的熟悉，这种感觉是之前从来没有过的。

    「走吧，先去看看，卡车都搞得定，我还怕他这小摩托?」李火旺骑上了自己的共享单车。

    他也没有完全信任这家伙，只要对方的摩托往人烟稀少的地方开去，他转头就走。

    不过让李火旺意外的是，巴晟清并没有去很偏僻的地方，反而直接把摩托车开进了一条热闹的步行街。

    李火旺在步行街的二楼商铺，看到了巴晟清的纹身店，血社火。

    这家伙人名怪，店名也怪。

    就在李火旺有些犹豫要不要把杨娜带进这危险地方的时候，她从包里掏出手机来。

    「火旺，你要去的话，我也不拦住，我就在对面二楼帮你录像放风，要是情况不对，我就马上报警，还有通知清旺来他们。」

    「好。」感觉到背上的军刀给自己的安全感，李火旺的心放下一些，向着旁边的阶梯走去。

    巴晟清的店铺跟普通的纹身店铺没什么区别，到处都是纹身过后的大大小小的照片，如同一张张人皮艺术品般，挂满了整个店铺。

    店铺里侧用黑布帘子围起来的隔间，里面传来呲呲呲声音，似乎是有人在里面纹身。

    巴晟清把手中的摩托钥匙往柜台上一丢，看都不看李火旺一眼直接向着隔间走去。

    那种呲呲声停了几秒但是又重新响起，一个人从隔间走了出来，那不是巴晟清，而是一个嘴角叼着烟的女人。

    一个跟巴晟清样，脖子脸上都纹着荆棘的瘦女人，两人刚好相反，一个是左边，一个是右边。

    只不过她跟巴晟清光头不一样的是，她脸上的纹身一直纹到左侧小半边头皮，而其他地方被染成苍灰色的长发给覆盖。

    这女人左侧眉毛上打着眉钉，两只耳朵被各种不同的耳饰覆盖，很显然上上下下打了不少耳洞，眼影跟嘴唇都是深色，一身黑。

    如果不是这些东西

    ，单从样貌上来看，这女人样貌也算不错的。

    看着眉宇间跟巴晟清的一丝相似的地方，李火旺判断眼前这个人应该就是之前对方说的姐姐了。

    李火旺打量着对方同时，她也在打量着李火旺，两人一时间都没有说话。

    李火旺非常肯定自己是第一次见面，但是对方跟巴晟清一样，同样有种一丝没由来的熟悉感。

    「你就是巴晟清的姐姐吗?听说你要见我?你认识我?我们之前见过面吗?」

    对方伸出两根抹着黑指甲的手指把香烟夹了下来，对着李火旺脸上就是一口白烟，「艹，你这话说得的，跟要泡我似的。」

    刚刚熟悉感瞬间荡然无存，无论对方的举动还是对方的语气都让李火旺感觉到很不爽。

    「有事吗?如果没有别的事情的话，那我就先走了。」李火旺刚转身，就被对方堵住了路。

    没等对方开口，李火旺的军刀已经架在了对方脖子上了。

    感觉到那冰冷的金属，对方的态度终于认真起来，她把手指头上的烟重新放进嘴里，伸出两根手指头，夹着刀刃远离自己的脖子。「别太信清旺来他不是什么好鸟。」

    李火旺的心中没有半点波动，他又不是弱智，刚见面的人说什么就信什么，至少目前为止，清旺来并没有对自己做什么不利的事情。

    而且这女人刚刚说话的时候，李火旺还看清楚这女人的舌头是从中间剪开，跟蛇芯子一样。

    虽说不能以貌取人，可这女人的第一印象对他的感觉未免也太差了。

    「谢谢提醒，你让你弟弟叫我过来就是说这个事情吗?我收到了，多谢。」李火旺把军刀插入刀鞘，就准备离开。

    「透露你一个消息，钱福跟清旺来穿一条裤子，如果他之前做了什么，那背后肯定是清旺来下令的。」

    李火旺看着对面的杨娜脚步停了下来，「你把我叫来，就是这个?挑拨离间?」

    「坐。「女人伸手在压着各种纹身图案的桌子上敲了敲，把手中燃尽的烟头扔进烟灰缸里，重新点起了一根。

    「我相信清旺来肯定跟你说过一些，投影，平行世界之类吧?别信，他疯了知道吧，他这里有病。「女人用手指戳了戳自己的太阳穴。

    「我管他疯不疯，他疯不疯都不阻碍我们联手去应敌，反倒是你们两姐弟。」

    李火旺看向隔间内呲呲呲的声音，「反倒是你们，什么都不干，坐在这里坐享其成。」

    「艹，你怎么知道我什么都没干?你今天才第一次见我们吧?对我们很了解吗?」

    瞧见李火旺撇过头去，那女人直接把双脚放在桌子上一放，「你别跟着清旺来的路子走，当心他把你带到沟里去。」

    「既然每个人的想法都不一样，那就应该走自己的路，强行聚在一块，反而适得其反。只要能走自己的路，那一切困难都能迎刃而解。」

    对方这话李火旺没怎么听的懂，他感觉到对方准备开始向自己解释自己的世界观了。

