第一百四十二章 治疗

~~~~~~~~~

    一旁的赵秦听到李火旺的话，很显然一头雾水。

    他听不懂对方在说些什么，就在他握紧拳头企图想说点什么的时候，一声苍老的女声让他瞬间顾不上了。

    “当家的，你快看啊，咱们的儿子又回来了。”

    震惊得他侧身向着自己的妻子看去，惊讶的发现自己中邪了三十年的妻子眼中第一次有了清明。

    “你.....你认得我了？“赵秦扑到她身边，激动不已的握住了她的双手。

    “当家的，你看咱们的儿子多好啊。这么小了就知道孝顺娘，知道我喜欢吃现炸的油条，一大早专去买去了。”

    那老妇人说着，用松动的牙齿细细的咬着杨小孩的衣摆。

    紧接着，整个龙腾镖局的弟子们惊讶地看到，历来对所有人不苟言笑的总镖头居然流泪了。

    赵秦走过去一把搂住自己的妻子。失声痛哭起来。“凤霞....老夫对不住你啊！”

    一旁的从小就跟着师傅的王成兴顿时感到鼻子一酸。虽然自己师傅性格严厉，可是他也知道，这仅仅只是他的伪装罢了。

    这时，一旁的白灵淼走到李火旺的身边，悄悄地扯了扯他的衣袖，十分惊讶地问道：“李师兄，你怎么做到的啊？你可真厉害。”

    李火旺表情带着一丝复杂的看着眼前的抱在一起的老夫妻。“久病成良医。我以前在院里见过这样的，其实相比辨别症状，我更擅长辨别精神类药物。”

    “那她是中了什么邪啊？”

    李火旺轻叹了一口气。“她不是中邪了，她只是当初受到了太大刺激，一时没走出来，结果又被关了三十年关成这样。”

    说完他就要带着白灵淼先离开这个有些昏暗的屋子，可没走几步就被人拦住了。

    那是热泪盈眶的赵秦，激动不已的他双掌交叉重重的向着李火旺拜下。“多谢恩人出手相助！！”

    “别急着谢，事情还没完了，把她带出来，洗干净了换一身干净衣服。”

    此刻李火旺的话在赵秦耳边就是圣旨，马上就照办了。

    换了一身衣服的老妇人被送到了一间明亮温暖的卧房中，只不过她的怀里依然抱着杨小孩。

    李火旺在一旁对着赵秦嘱咐着。“她喜欢抱着就让她抱着，花钱雇几个小孩轮换给她抱，她这是内心在寻找替代品，来代偿过去的缺失。”

    “等她内心情绪发泄得差不多了，你就可以找个假人换掉。”

    “平时出太阳的时候，带着她多出去晒晒太阳，太阳晒多了，心情也会变好，对病人的好转有好处。”

    “如果实在没人陪，你就给她身边养两条狗，宠物也能起到安稳心态的作用。”

    “三十年实在有点太久了，这种病都是越早干预越有效果，你最好还是以稳定病情为主吧。”

    李火旺停顿了一会，回想着当初李医生对其他病人家属的话，又把其他细节跟赵秦转述着。

    “我只记得这么多，你试试看吧，反正比你锁在黑屋子要强。记得以后别关着了，也别拿锁链锁着，她已经病成这样了，越锁只会越严重的。”

    赵秦看着安静坐在那里的妻子。眼神中满是激动。嘴中不住地说：“可以了，已经很可以了。”

    三十年的妻子居然还能认识自己，这是他做梦都没有想到的。

    李火旺此刻在他眼中就是医仙在世了！

    “那行了，没别的事情就这样吧，我们回去了，明天还要赶路呢。”

    李火旺刚走，就被赵秦双手张开拦住，声音带着颤抖的对着自己的弟子说道：“元虎！去东富楼摆宴！摆大宴！”

    为了表达诚意，赵秦使出了浑身解数。

    这小镇上最好的酒楼被龙腾镖局整个包了下来，宴请李火旺等人。

    酒楼里的最高档的宴席，那可就不是客栈大堂能比的。各种美食让所有人望眼欲穿。果木烤鸡，红烧全鱼，腊味合蒸，槐花汤...

    尤其是桌子中央的那只烤乳猪，肥嫩的肉质被烤得焦黄脆嫩，浓香的汁液包裹在周围，在烛光下泛出点点的油光，扑鼻的香味阵阵袭来。

    不只是人，连馒头也蹲在李火旺脚边，兴奋地舔着舌头等待着剩骨头。

    坐在主座上的李火倒没注意这些，他侧身听着一旁的春小满说着整件事情的来龙去脉。

    “下次这种事情，先问问我，别贸然自己行动，也别把白灵淼牵扯进来。”李火旺开口说道。

    这种事情还要是处理好了，要是处理不好又是麻烦事情一桩。

    春小满顿了一下，似乎想辩解什么，但是最终什么都没说点了点头。“是，李师兄。”

    看到换了一身正装的赵秦带着一帮弟子从木阶梯走了上来，李火旺便重新坐正。

    带着炙热的眼神迎上去，赵秦什么都不说，直接倒出满酒，对着李火旺就是三杯。

    “赵镖头，客气了，令正的事情，只是纯粹的看不过眼罢了，让其他人都坐吧。”

    李火旺先拿起筷子夹起一块鸡肉，看到作陪的镖师们都动了筷子，他这才放进自己嘴里，并且给其他人使了一个眼色。

    早已经等待不及的其他人纷纷动筷子，趁着镖师们被他们的样子吓住了，桌子上的菜肉眼可见的速度变少。

    夹起一块大鸡腿，咬了一口后，李火旺扔到了桌子底下。

    “恩人，大恩不言谢！今日你救我内人就是救我！明日定有厚礼送到府上，还望莫要推辞！”

    喝了酒的赵秦鼻子红了，明显话也多了。

    “而且日后恩人要是有什么难事，龙腾镖局定当鼎力相助！”

    说完这话，他对着李火旺又是三杯酒下肚。

    就在他准备倒第四杯酒的时候，被李火旺用筷子架住了。“赵镖头，酒这种东西还是别喝多了，喝醉了不好说话，其实呢我这里还真有件事情麻烦你。”

    “你们既然是做押镖生意的，镖师们都身手不错，可有适合好一些的剑法呢？”

    这不单单是为了春小满。同样是为了自己。

    刚从师太那里拿了一把好剑，没有配合用的剑法当然不行，哪怕这是一把好剑，总不能自己拿着它跟挥舞烧火棍一样，肆意乱捅吧？

    既然对方都开口了，自己哪有不提的道理。

