第一百四十一章 师娘

~~~~~~~~~

    这拖长的神调一出口，四周顿时安静下来。

    紧接着，大神开始唱起了帮兵决，跟李志类似吆喝般唱法不同，她口中的帮兵决又急又快。

    “咚咚咚！日落西山黑了天！家家户户把门闩！咚咚咚！

    行路君子奔客栈，鸟奔山林，虎归山....”

    伴随着鼓声没过一会，白灵淼的身体开始颤抖地打起嗝，她脑袋上的红盖头更是抖得跟瀑布流水一般。

    她的身体开始逐渐勾了下来，一些好似野兽颅骨轮廓的东西把红盖头给涨了起来。

    “弟子今天请仙童，晦气就在屋当中。”

    “南请大夫不见效，北请僧尼不见功。”

    “万般处在无几奈，才请老仙来帮忙。”

    “阴阳找着八字瞌，穿着七窍十二经。”

    “五脏六腑看个遍，麻烦老仙来说清......”

    在有着节奏的鼓声的陪伴下，白灵淼开始向着屋内走去。

    感觉到有人靠近，那女人被白发遮挡的眼睛开始露出恐惧的目光。

    下一秒那种恐惧又变成了极度的恨意，“把儿子还给我！！”

    她张开双手就要扑了上去，然而身体却被锁链捆住，并没有得逞，她就这么样僵在那里，死死的绷着。

    某种细长的兽鼻把白灵淼的红盖头隆起，向着那老妇人不断的嗅着，一些野兽般的低吼声不断从下面传来。

    “儿啊~！！”那老妇人的表情又从憎恨表情哀求，“儿啊，是娘不对，是娘不对啊！！”

    那红盖头下面的一切迅速缩了回来重新开始抖动，一条尾巴顺着白灵淼的下摆长了出来，屋外的大神又换了另外一种说辞。

    “人魂归在人身上，马魂归在马身边。”

    “人得真魂吃饱饭，马得真魂能撒欢。”

    “八仙桌子地上放，星斗旗幡安上边。”

    五色旗五色幡，五色旗幡红白青兰！”

    伴随着鼓声，白灵淼开始围绕着老妇人，有章法的踏步，一些黄纸折成的白旗向着地上干草插去。

    这下，老妇人忽然不动了，身体猛地摔在了地上，身体不停地颤抖起来，表情十分的痛苦。

    这一幕看的门外的赵秦十分得心疼，可现在这种情况，他根本不管打断。

    紧接着鼓声开始急了起来，七根点燃的紫香出现在白灵淼的手中。

    冒着青烟的香头向下，直接顺着老妇人的喉咙插了进去。

    “嘶～”屋外倒吸凉气声不断响起，要说镖师们都是练家子，普通的跌打损伤眼睛都不眨一下，可刚刚那一遭让他们受，还真未必受得住。

    “呕～”老夫人想吐，却被一张红手帕盖住了脸。

    就在所有人都看着白灵淼打算做什么的时候，一道低沉的声音从远处响起。

    “小满！！白灵淼！”那是李火旺的声音。

    鼓声忽然有些不稳，神调再变。

    “临走送你三通鼓，送你古洞去修仙！”

    “送你一岭又一岭，送你一山又一山！”

    “别叫弟马受蜇登。你再不走我就扇！咚咚咚！”

    三通鼓停歇，发生在白灵淼身上的异象马上停了下来。

    回复正常的她明显也听到了李火旺的声音，连忙把脑袋上的红盖头摘下来，快步走出了屋子。

    抢过大神手中的鼓，把红盖头重新盖在她的脑袋上。白灵淼连忙向着远处带着一大帮人过来的李火旺迎了上去。

    “李师兄，你下山了？事情都办完了吗？”她面带笑意地问道。

    细心的她看到李师兄的背上现在背了两把剑了。

    “嗯，差不多了，我听他们说，你来这驱邪祟？怎么样？弄完了吗？”李火旺说着拉着白灵淼就向着远处人堆里看去。

    “嗯....没有，我还以为她撞了别的什么东西，结果什么都没有，我试过了好几种办法，还是不知道她到底是怎么回事。”

    等他们刚回到屋边，对方赵秦正在把自己的妻子小心地搀扶起来。

    轻声呼唤了几句后，发现没有任何反应，赵秦顿时目光焦急地看向白灵淼。

    “姑娘，老夫内人现在到底是怎么回事？！”

    语气中明显带着气，不过这也是自然，看到自己的妻子被折磨这样，结果跟之前没两样，他心中有气也是自然的。

    打量了一眼那老妇人痴痴呆呆的样子，脸上流露出一丝疲惫神色的李火旺对着白灵淼说道：“走吧，既然治不好就别治了，我们也不差那五十纹钱。”

    “等等！！”随着这两个字瞬间从赵秦口中爆出，整个镖局的人开始眼神不善的围了上来。

    李火旺冷漠地看着面前的一切，单手缓缓握住身后剑柄。

    “锵！”剑刃出鞘一寸，四周所有人顿时开始气血上涌，仿佛处于战场的中央。

    这种异常感受让一旁的王成兴顿时脸色惨白，他知道这是碰上大麻烦了。

    常年在外，他听说过，有一帮高人有着神秘莫测的神通。这些人善恶难辨，遇到就要打起十二分精神，这次怕是碰到正主了。

    “李师兄！你别这样，是我们不对……”白灵淼连忙用手拉着李火旺的衣袖。

    剑刃入鞘，冷漠的李火旺就要转身离开。

    “儿啊……娘对不起你啊……”这声音却让李火旺忽然脚下停了下来，重新看向那老妇人。

    对方这样子，让他感到有种似曾相识的感觉。

    看着她双手被铁链勒的血肉模糊，心中顿时感到莫名火起。

    老妇人表情再次一变，双手死死地掐住赵秦的脖子。“你还我儿子！你还我儿子！！”

    李火旺拉着杨小孩就走了过去。

    “我还！我还你儿子！”一把推开赵秦，李火旺把发懵的杨小孩塞进那老妇人的怀里。

    当抱住杨小孩的那一刻起，那老妇人顿时安静下来，把脸靠过去，用手一遍一遍地摸着对方的头发。

    李火旺环视了一圈屋子环境，语气中带着不满地说道：“为什么连窗户都没有？她一个人黑灯瞎火的不会害怕吗？”

    赵秦一瞬间有些没反应过来，这一切发生得太快了。

    “老夫内人都这样子了，还会怕黑？”

    李火旺拔出另外一把长剑，轻而易举地斩断了老妇人手上的锁链。

    “哪怕她疯了，也不代表她什么都感觉不到！！她也会怕，她也会疼！她没人陪也会感到寂寞！”

    “你以为她想变成这样吗？她也不想的！可是她真的做不到！”

