第五百七十一章 骰子

~~~~~~~~~

    “红中啊~哈哈哈！”半空中的五官十分扭曲，狞笑着的高志坚死死地盯着李火旺，眼睛眨都不眨一下。

    “还得是你啊，要不是你的帮忙，我怎么抢得到这大齐皇帝如此罕见的百魂布化之躯啊，要不是你，这大梁姬家也不会死绝，要不是伱，那诸葛渊怎么会按咱们的去办呢！”

    “你放心吧，我骰子重情重义！咱们一块谋划好的事情，有我一份就有你的一份！”高志坚缓缓落下，向着李火旺伸出自己的龙爪来，仿佛想接他上去。

    双眼发红的李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，向着他同样伸出了自己的左手。

    就在两人的双手即将碰到之际，李火旺右手握刀伸到自己左臂根部用力一横，瞬间斩断了自己的左手。

    分离的左手瞬间骨刺外冒，呈现爪形向着高志坚的脸上抓去。

    外翻得骨刺在高志坚龙鳞上划过，溅出点点的火星，他脸上的笑容渐渐消失了。“红中，你这就有点说不过去了，我这可是一心帮你啊，怎么能恩将仇报呢。”

    当看到握剑的李火旺被一个无头女人扔着向着自己扑来的时候，高志坚面对李火旺手中明晃晃的紫穗剑，非但没有阻拦，反而是张开双臂反扑了上去。

    两人接触的瞬间，“铛~！”高志坚头一低，分叉的龙角一架一扬，李火旺手中的紫穗剑顿时被格地高高扬起，一时间他顿时空门大开。

    纹龙画凤的龙爪，带着手腕的金色锁链径直地向着李火旺的胸口掏来。

    千钧一发之际，李火旺咬紧牙关额头青筋暴起，彭龙腾那身穿重甲的高大身影如同一幅巨大的盾牌瞬间挡在了两者之间。

    然而下一秒，“噗嗤”声响起，高志坚双抓居然直接插入彭龙腾的胸膛。

    紧接着，他剩下那细长的身体猛地一扭一推，高志坚直接把彭龙腾的胸口撕出一个大洞。

    此刻龙脉如同一根棍子，从彭龙腾胸口穿起，挂着她速度丝毫不减地向着李火旺扑过来。

    等看到李火旺再次举起紫穗剑，高志坚毫不犹豫仰起头来，拿着自己的脑袋向着李火旺的兵器上去撞，他头上的龙角比紫穗剑还硬。

    “不能这样下去，必须想个办法！”

    就在李火旺想着这个问题的时候，忽然心中警铃大响，迅速扣出自己的左眼猛地一捏。

    从左侧向着他扑过来的高志坚瞬间被一团奇特的颜色覆盖住了，一时间他变得奇慢无比。

    然而还没等李火旺喘一口气，一节龙脉裹着劲风从后面向着他背上扫了过去。

    咬紧牙关的李火旺高高跳起，刚刚躲过这惊险的偷袭，一个龙爪从天而降掐住了他的脖子。

    不等李火旺挣扎，从四面八方而来的龙爪抓住他的手跟脚，完全控制住全身后，把他高高的拖到空中飞快转起来。

    眼前得天昏地暗的李火旺瞬间感觉到，五股强大的力道的，把自己的脖子跟手脚生生地往外扯。

    咔嚓一声，李火旺脖子，手脚骨很快被拉脱臼了，然而这仅仅只是开始，皮肉支撑不住这股拉力逐渐开始撕裂。

    “哈哈哈！上京的诸位乡亲父老！都瞧好了！今日我来给你们来一个五马分尸！有钱的捧个钱场，没钱的吆喝声好啊！”高志坚的话在整个上京城上空响起。

    “啊啊啊！！”浑身剧痛的李火旺疯狂的挣扎，企图摆脱这必死局面，然而却依然无法阻止自己的身体被越拉越长。

    就在李火旺的身体从撕裂断口处，开始向着外面哧血的时候，一朵朵房子般大小的莲花状孔明灯不知道从何时开始，已经飘到龙脉的四周了。

    每个孔明灯中都盘坐着一位莲花童子，这些童子开始整齐划一地唱起了谣来。

    “青阳升、白阳起，无生老母普众生，红阳落，紫阳灭，养安极乐常寂光！”

    空中的乌云开始翻滚，形成一些说不清道不明的东西，龙脉上的龙鳞似乎感觉到了什么，纷纷炸鳞。

    正在折磨李火旺的高志坚暂时放下他，整个龙身盘起，就向着这些孔明灯扑去。

    这是一个逃跑的好机会，李火旺太阳穴暴起，彭龙腾忽然出现在他面前，双手抓住龙爪强行掰开，浑身伤痕累累的李火旺无力向着地上滑落。

    在空中自由落体的时候，李火旺忽然发现自己好像眼花了，一位白衣飘飘的女人居然好似仙人一样凌空踏着向自己走来，并且那人的脸怎么这么熟悉。

    随着那人双手轻轻一抖，长长的丝带飘了过来，把快要坠地的李火旺轻柔包裹住，轻轻地往着一处孔明灯上拉去。

    好似猪油的膏药被轻轻的抹在李火旺的伤口处，一时间他感觉到痛觉消失的飞快，好似有种轻飘飘躺在棉花上的感觉。

    等李火旺回过神来，发现自己正躺在一个女人的怀里，白灵淼的怀里。

    “淼淼？”李火旺有些陌生地看着眼前的少女。

    此刻的她眉心画着一朵白莲，清秀白皙的脸上无悲无喜，双目也被长长的白色丝带缠着。

    “淼淼！真的是你！”李火旺激动地搂着她，白灵淼有些迟疑，双手最终还是环在他的腰上。

    “你这段时间去哪啊？都快急死我了！”李火旺死死的搂着白灵淼，几乎快要把她塞进自己的怀里。

    “李师兄，我不是给你送了一封信吗？你没收到吗？”白灵淼的声音依然轻柔，但是却没有了一丝温度。

    听到这话，李火旺心中一凝，看向了半空中把孔明灯拆了有大半的高志坚。

    “红中啊，我说什么来着，我说没绑你女人就没绑吧，咱可是坐忘道，干出绑票这种事情，那对不起祖师爷～”

    “但是嘛～嘿嘿嘿～别忘了咱们的老本行啊，所以我可以骗你啊，让你以为我绑了她。”

    “这可不能怪我，这都是你自己以为的，我其实可什么都没干，嘿嘿嘿~”

    李火旺死死地盯着他的脸。“你不是号称从来只用真话骗人吗？这就是你的真话？”

    “哈哈哈！！坐忘道的话，你也信？哈哈哈哈！”半空中的骰子疯狂地大笑起来。

    ——————

    下一章更新00点002分

    (本章完)

