第四百四十九章 医院

~~~~~~~~~

    大冷天，短打打扮的高智坚脑袋上带着腾腾热气，走到李火旺身边，兴奋地指着那兵书说道：“练。”

    李火旺明白了对方的意思，这是打算让自己修炼这兵家功法呢，他微微摇了摇头。“不用了，你自己练吧，我现在用不到了。”

    要是刚从清风观出来，要是能获得这东西，那绝对会视如珍宝。

    可跟此刻自己正在修炼的修真功法，以及红中的那些坐忘道神通比起来，这兵家硬桥硬马的东西就显得有点过于鸡肋了。

    至于说无头不死，那自己现在同样也能做到无头不死，只要别让自己发现自己的头掉了。

    “不过话说回来，你练了这功法，性格方面不会发生什么变化吗？”联想到当初彭龙腾的性格，李火旺不由得为高智坚感到担心。

    “没。”虽然高智坚回答得很是利索，但是李火旺还是感觉到了他的变化，要知道他当初可是干过，跟和尚一同蹲在别人坟头吃野生米饭的蠢事来的。

    如果说过去的高智坚给自己的感觉是憨傻，现在的高智坚浑身上下带着一股劲。

    “行，那你好好练，这功法对伱来说，也算是一件好事。”

    至少从目前来看，这兵家煞气虽然让人性格变得外向，可真要说有多严重，那也未必。

    跟着高智坚闲聊了一会，李火旺就准备回白家大院吃晚饭。

    就在他刚走到门口的时候，他忽然想到了什么，扭头对着高智坚说道：“兵家这种炼体神通，一个人单练效果不大，他们都是千军万马用的，村子里不是有不少佃农吗？你可以试着教教他们，筛选出一些有悟性的。”

    如果白家村有这么一小队兵家护卫，那自己不管去哪，都不用担心后院着火。

    因为李火旺没有接受兵家功法，而显得有些落寞的高智坚眼神瞬间亮了起来，握紧那兵书用力点了点头。

    等李火旺回到白家大院，吃晚饭的时候，把这事情跟白灵淼一说，“行啊，这样更好了，农闲的时候，他们也有事情干了。”

    “工钱可适当多给一些，虽然是我们的私奴，可也要收买人心的。”

    端着陶瓷碗的白灵淼白了他一眼，“瞎说什么呢，那可是我们的干儿子，我能亏待他们？”

    说完，她站起来就端着碗去盛饭了。

    “你脚怎么了？”敏锐的李火旺马上察觉到白灵淼走路的异样。

    “没什么，地上有个坑，磕了一下。”

    “眼睛蒙着纱巾的时候，就别出去跑了。”李火旺用陶瓷大勺盛起半碗汤，仰头喝下去润润嗓子后，站起来向着外面走去。

    “哎！李火旺！你这大晚上的你这又要去哪啊？就不能消停一会？”白灵淼追上来问道。

    “不用等我了，晚上给我留个窗就行。”

    李火旺在瓦片间快速翻腾跳跃，向着那村子后面高大的牛心山冲去。

    掠过一处空屋时，李火旺对着下面喊道：“李岁，跟着！”

    “好。”李岁的触手连忙放下挣扎的馒头，跟了上去。

    两人顺着小路，一直走到半山腰这才停了下来，李火旺有些诧异地看着面前密密麻麻的坟头。“这怎么死了这么多人？”

    半山腰上密密麻麻全是坟土包，其间还有一些绿色鬼火若隐若现，昏暗的环境中看起来非常地渗人。

    不过李火旺无所谓，来这鬼地方这么久了，别的什么都见过了，可他就是没见过鬼。

    左右看了看，李火旺走进了一处空旷的平地，这里似乎也准备埋死人，应该是埋够了，所以才空了下来。

    他便对着一旁的李岁说道：“我去下那边，你帮我盯着点，如果有什么陌生人或者危险。你就钻进我肚子里来唤醒我。”

    这边的事情算是暂时稳定了，可现实那一边可是麻烦一大堆呢。

    “好。”李岁举着那两颗双瞳的眼珠子说到，湿滑的身体露出一道嘴缝。

    李火旺深吸一口气，在这块空地上盘坐下来，把那被自己神光包裹的先天一炁，轻轻地展露出一丝。

    随着四周扭曲崩溃，他的瞳孔逐渐失去了焦点，平静地向着四周打量着。

    就在灌木丛中的李岁认真地干着自己的活时，它忽然感觉到有脚步声靠近。

    不过等它拿着自己的眼珠子看到来人的样貌时，顿时放松了警惕。

    “妈，这么晚了，还不回去睡吗？”李火旺对着面前的一块木碑轻声说道。

    这时一只白皙如玉的手缓缓伸过来，李火旺脸颊上轻轻抚摸着。

    “李火旺啊，李火旺，这就是你说的癔症好了吗？”白灵淼蹲在他面前盯着他的面孔，声音带着一丝无奈地说道。

    “妈，已经够干净了，别擦了。”李火旺的话说到半截，就又被一张湿毛巾盖在脸上。

    “多洗几遍怎么了，能洗掉块皮不成？你这会清醒了更好，再把牙刷了。”软塑料的牙膏被塞进来了李火旺的嘴里。

    虽然这又引来李火旺的一阵抱怨，可两人的脸上却不由得露出化不开的笑意。

    看着给自己擦手的孙晓琴，李火旺想了想后，开口说道：“妈，这里的医生怎么说，我什么时候才能从这里出去？”

    这里说是医院，可说白了就是监狱，只不过是关押精神病的特殊监狱，自己在这里面，不但没有人身自由，连动根手指头都难。

    既然确定以后把这里变成真的，那自然就要按真的来。

    如果自己接下来想要在这边做点什么，首先一点就是从这里出来，哪怕就是送回到民办医院也好。

    “是不是觉得这里待着压抑？”孙晓琴抬头地看着他。

    “也没有，只是我有点担心杨娜，也不知道她病现在怎么样了。”

    孙晓琴二话不说拿起毛巾，端起盆来，就向着门外走去。

    夜晚的病房安静极了，以至于母亲跟某人的争吵都听清一些。

    “同志，你在开玩.你觉得.”

    “你看，我儿子病已经，完全可以转环境好一些.，你这……关犯人不吉利.”

    随着脚步声响起，两人的声音靠近了，也变得激烈一些。

    “你要是不让我儿子出去，那我就不交钱了！你们白养着吧！”

    “你这话说得，这监狱可都是公立的，都是上头拨款的，多一份少一份又不会到我口袋里。你就是不交钱，我们也不让走他离开！”

    那人的话一软。“你也要为别人着想啊，你儿子真不知道什么做的，铁打的一样，又不会痛，一般人根本就不是他的对手，这要是在大马路上发了疯，那还得了？”

    “你儿子既然能杀七个抢匪，就能杀七个学生!”

    “我儿子不会这么干的！”

    一只宽大的手从门口的窗户上指了进来。“不会这么干？你看他现在分得清吗？你儿子他可是精神病啊！”

    这话一出，一时间病房安静了下来。

    病床上的李火旺想了想后，对着那张大手的方向问道：“那我究竟该怎么做，能从这里正大光明地出去呢？”

    可那张大手却并没有理会李火旺这个神经病的意思，带着孙晓琴向着门口出去，两人变得平和的交谈声也渐行渐远。

    “啪”的一声，所有病房熄灯了。

    眉头微皱的李火旺看着墙角那，一闪一闪的夜视摄像头，脑子里想着这个问题，自己该如何摆脱这个困局。

    (本章完)

