第二百二十二章 离开

~~~~~~~~~

    “舞狮？”李火旺的脑子始终没有转过弯来，远处那正在缓缓靠近的东西怎么看也不像他印象中的舞狮。

    首先在他的印象中，代表喜庆的舞狮身上，不会是一大块看起来很脏的薄白布，而且这所谓的舞狮压根就没有头！

    撑起的白布里面有朦胧的白色光源，通过白布下端，照亮了四周的一切，自己看到的就是下面的光。

    如果仅仅只是一块发亮旳白布，李火旺饼并不会认为这是邪祟。更渗人的是白布上映出来的那一只只干瘪的手掌印

    在光源的照射下，整个白布变得带着一丝透明，把那或大或小的手掌印清楚地呈现在李火旺。

    随着舞狮靠近，李火旺看到了白布上的更多细节，有白穗，布上面有很多白穗，就像是别人送葬人挑着那灵幡上面的一样的白穗。

    李火旺视线下移，向着白布下面的狮脚看去，映入他眼帘的是一些满是泥巴的赤脚。

    如果说唯一能跟舞狮搭的上边的，就是白布下面的脚，还有撑着白布的手，仿佛有种某种节奏的同时舞动着。

    每一次的舞动跟抖动，这块大布里面都会传来某种木头杆子相互敲击的声音，仿佛是用伴奏。

    “李师兄，没事的，这种我打小就看过，当时也被吓哭了，后来多看几次，早就习惯了。”孙宝禄企图在帮李火旺打消顾虑。

    李火旺用手警惕地拉了拉脸上的黄铜面罩，尽可能地把自己的脸遮挡得更多一些。

    “有时候习惯了的东西，未必就一定是安全的，还有，这狮子为什么没有头？”

    “因为他们都没出师啊，都还只是学徒呢，只有大师傅舞狮才有资格挂狮头，这帮小子们只是，趁着晚上没人出来练练呢。”

    孙宝禄给李火旺解释完，就抬头对着从旁边的舞狮吆喝起来。从语气上来看，似乎是某些打气鼓劲的话。

    不过这无头狮子并没有人回应孙宝禄的话，他们如同一头躺在地上早已经死去的大象，带着某种特殊旋律，缓缓地从李火旺旁边走过。

    半晌过后，舞狮终于离开了，留给了李火旺一个逐渐远去的背影。

    “李师兄，你看吧，什么事情都没有，青丘跟别的地方不一样，有长生天庇佑，那些邪祟不敢造次呢。”

    带着剩余警惕的李火旺抬头看了他一眼，转身就向着客栈里面走去。“你们长生天这么抠门？就只庇佑这一块？”

    “这.....反正我的族人是这么说的。”

    “这些舞狮的，都是师傅教徒弟这么一代一代教出来的吗？”

    “没，都是有传承的，在青丘有一帮人专门教舞狮，听说叫舞狮宫。”

    “舞狮宫？”李火旺喃喃自语地重复着这个词，他总感觉自己是在哪听过，可现在让他硬想却怎么想不起来了。

    忽然就在李火旺努力地思考着这个问题的时候，他旁边正在掰着手指头的和尚，连忙焦急地一跺脚，急忙说到：“道士，不对劲哎！那帮舞狮子头的不对劲！”

    “嗯？”李火旺错愕地看着身边这个和尚的幻觉，“什么不对劲？”

    “你刚刚没算啊？那数对不上啊！那撑住布的手比下面的脚多多了！手多脚少，对不上数啊！那帮人肯定有问题！”

    “等等！”随着李火旺的回想起刚刚的场景，他身体已一冷

    要不是和尚提醒，他差点没有发现，为什么舞狮的人手比脚？！

    “李师兄？”看着站在那里自言自语的李火旺，孙宝禄带着几分畏惧的后退几步。

    就在孙宝禄打算对方再继续说胡话，那自己马上回去找其他人带锁链过来的时候，就看到李师兄拄着拐，一瘸一拐地往着里面走。

    “宝禄，今天别睡了，我们两个人守夜！”

    “啊？哎！好好好！”虽然不知道为什么在客栈里也要守夜，但是孙宝禄还是照办了。

    当天晚上三更天，孙宝禄就看到一眼没眨眼的李师兄，忽然站起来，叫自己这些人开始赶路。

    虽然其他人有些疑惑为什么晚上忽然赶路，但还是照办了。他们少了一些金银，马车上多了几袋子青稞。以及几十只羊。

    “这我在行啊，这我在行！我小时候要饭的时候，给过一家财主放过两年羊！。”在吕状元自告奋勇下，暂时羊倌的职位由他胜任了。

    顶着月色他们离开了女人山，时不时向身后看去的李火旺表情凝重，再配上一晚上没睡的疲态，脸色非常的难看。

    看到这一张脸，谁都感觉有什么事情发生，每个人都没心思闲别的，气氛显得有些压抑。

    疑惑的春小满提着剑来到孙宝禄旁边，低声问道：“李师兄怎么了？他不是一直在你身边吗？之前还好好地陪着白师妹出去耍呢，怎么一晚上过后，变得这副德行？”

    孙宝禄有些犹豫，最终低声地告诉春小满。“我也不知道，明明什么事情都没有啊。可能.....”

    说到这，他的声音再放低了一些，几乎变得只有蚊子飞般大小。“兴许李师兄又犯病了啊.......之前他不是时常也说有人在害他吗？”

    小满再次看了一眼神经兮兮的李火旺，转身走到白灵淼那边去了解情况。

    不过一直到河边休息，春小满还是一头雾水，不知道到底发生了什么。

    “架锅，把收集的羊粪在锅下面点起来！”

    几个人散了出去开始挖野菜。

    狗娃眼前忽然一亮，双手一铺扑把两只纠缠在一起的蚱蜢扣着，他小心地用手指头把蚱蜢的腿跟翅膀折断，放进了自己的腰间袋子里。

    “这青丘的地就是肥啊，这么一会我都抓出一盘硬菜来了。”

    收紧布袋子后，他又重新趴在地上继续在草里翻找着。

    很快他的注意力来到了一小丛荆棘上，卡着黑垢的指甲盖稳稳地掐断一根嫩荆棘，顺着边上把外面带着倒刺的皮给撕下，露出里面翠绿色的芯子。

    把这绿芯子放进嘴里嚼了嚼，狗娃脸上露出满意的表情，这野菜自己吃过，而且味道不错，有点像脆芹菜。

    就在他准备把这些嫩荆棘一锅端的时候，一个忽然出现在狗娃面前的篮子把他吓了一大跳。

    他抬起头来，发现这是春小满的篮子，那女人放下篮子后，就转身向着，表情依然没有任何变化的李火旺走去。

    “回去的时候，顺便帮带回去。”

