第五百一十六章 杀

~~~~~~~~~

    站着禅房的门口的老太监听到宫女这么说，他这才轻轻地点了点头。

    “这样啊，你们在这等着吧，咱家要去向太后禀报后再说。”他把禅房打开一条缝，钻了进去。

    过了一会，他带着两个衣着整齐得俊朗和尚从屋内走了出来。“嗯，抬进去吧，太后等着呢。”

    “爹，她们这是在做什么？”

    李岁的问题让李火旺无言以对，在头顶如此巨大的菩萨的注视下，居然还能明目张胆干出这种事情来，她们心中难道没有一丝敬畏？

    李火旺最终也没有向李岁解释什么，慢慢地摸索过去。

    当顺着房梁走了进去，李火旺瞧见在正德寺都没见过的淫乱一幕，眼角直抽。

    刚刚自己居然还会觉得她是因为要对付自己亲儿子羞愧呢，这种淫乱的女人心中怎么可能会剩半点羞愧。

    环视了一圈后，李火旺双脚在墙上用力一踩，纵身一跃向着那片大床上跳去。

    为了怕那人堆中的皇太后逃走，半空中的李火旺得毫不犹豫扣下自己的左眼，猛地在手中捏爆。

    一道奇异的光芒瞬间笼罩床上的一切，让所有人的动作都停了下来，下一刻，李火旺猛地举起手中的脊骨剑狠狠地向着下面劈去。

    眼看着大齐历史的裂缝，即将把这大梁皇太后撕扯成两半的时候，整张大床忽然往着左边拉了一丈，险之又险地躲过了李火旺的攻击。

    机会稍纵即逝，李火旺怎么可能放弃，嘴巴一张，一颗颗后槽牙翻滚着向着皇太后吐去。

    而当一道人影从阴影中钻出挡在太后的面前，挥舞着手中白色水秀挡住了后槽牙时，李火旺的一只断手以极快的速度扎穿了她的腹部，刺入了皇太后的胸口。

    看着嘴角流血的皇太后目光逐渐黯淡，李火旺毫不犹豫地向着门口冲去。“咱们走！去杀长公主！”

    李岁的触手从李火旺断臂处钻出，远远拉长缠着李火旺飞出去的短手，重新拼接到李火旺身上，断臂边缘飞快有着纤细触手缝合起来。“爹，你的手。”

    等李火旺再次冲到长公主的门口时，他却只发现断后的其他人，远处的玉亭中，各种卫兵太监们簇拥着长公主向外逃了。

    这是李火旺没想到的，对方根本不想恋战，一见到刺客直接撤离。

    “滚开！”当李火旺提着脊骨剑用力向着前方人群一扫，而在他身后，李岁用着那铜钱剑用着相同的动作。

    为了保护长公主，这些太监护卫们舍生忘死的向着李火旺冲去，可是却连片刻时间都阻挡不了

    眼看着杀红眼的李火旺距离那长公主越来越近，“铛～铛铛～”清脆的铃铛声响起，一位脸上戴着透明模糊面纱的娇小胡姬，婀娜多姿施展着舞姿向着他迎面走来。

    伴随着舞姿，从她那手腕脚腕的铃铛中，不断发出清脆带着迷离的乐声。一根根金丝从她的毛发中长出，浑身长满金丝的她跟随着乐声一同摇摆。

    李火旺神情恍惚了一下，等他再次看向那胡姬时，心中莫名的泛起强烈冲动，自己对白灵淼跟杨娜的所有情感此刻全部都转移到她的身上了。

    胡姬来到李火旺身边，用那极其妩媚的身姿贴着他跳动着，她身上那一根根金丝伴随舞姿，晃动着插入了李火旺的体内。

    虽然整个身体千疮百孔，李火旺非但没有感觉到疼，反而感觉到某种快感，就仿佛那些金丝是白灵淼跟杨娜的那一双双小手，轻抚着自己全身。

    那胡姬忽然掀开面罩，就向着李火旺吻了上来，那每一次的扭动轻弹，都让挣扎的李火旺陷得更深，丝毫都没有注意到那舌头根部的药丸。

    然而下一刻，一根根带着倒刺的触手拥挤着从李火旺的嘴里猛地钻出，直接趴在她的脸上，把那胡姬的整张脸活生生扯了下来。

    当那胡姬捂着自己的脸惨叫，触手拖拽着脸皮重新钻回李火旺喉咙，清醒过来的李火旺掏出匕首直接对着自己大腿狠狠地来上一刀。

    剧痛瞬间让李火旺瞬间精神了很多，他一刀劈翻了胡姬，马不停蹄地向着长公主逃离的方向追去。

    “这都是哪来什么套路！过去都没见过！”李火旺打起十二分精神，不敢再有任何大意。

    长公主身边看来能人不少，刚刚要不是李岁帮忙，怕不是真让她给跑了！

    看见又有两位太监一手提着一个血滴子挡着了自己的去路，李火旺不打算在这些断后的人身上再多浪费时间。

    “李岁！肋！”随着李火旺默契的一喊，他体内的李岁，果断用触手掰断最下端的两根肋骨，从肚脐眼中送出。

    当肋骨交叉着狠狠地插在李火旺的腹部时，提着血滴子的太监们顿时惨叫着倒地。

    从李火旺体内钻出的四根黑色触手猛地向着地上一弹，李火旺纵身一跃，直接跳上屋顶，踩着瓦片向着那边长公主追去。

    接着几批人都被李火旺用剧痛拖在原地，他距离那美艳的长公主越来越近了。

    当距离够近时，李火旺再次从自己体内掏出磨钝了的肋骨，“还不够疼！李岁！皮！！”

    在李火旺体外晃动的触手瞬间地贴在李火旺身上，用吸盘倒钩扣着伤疤的边缘。

    当李火旺把肋骨重新狠狠地插入自己体内时，李岁也跟着把他浑身上下的伤疤全部如同逆鳞般掀开了。

    “啊啊！！”几乎休克的剧痛让李火旺如痴如狂，但是付出的代价是有用的，长公主那行人一个不落全趴在地上跟着自己惨叫起来，彻底失去了抵抗能力。

    然而就在李火旺松开握住肋骨的手，踉跄地提着脊骨剑向着那边走去，一位带着黑色面纱的人却挡在了他的面前。

    当看到他手背上那层层叠叠的伤疤，还有那从大袍子下面缓缓渗出的血液，李火旺心中一沉。

    “能忍受如此的疼痛居然还能站着，这人恐怕是袄景教的！”

    下一章更新时间 23：53

    (本章完)

