51－60

第一卷  51－60

51

埃及九荣神的替身能力，除了达比兄弟不必举例外，各自都有其特色。真不愧是塔罗牌的原点啊——昨天我写过，要是他们可以全部一起上就好了之类的话，但只要用得好，其实一个人也够了，他们的资质足以跟我DIO的替身正面对决。

在这当中，我最瞩目的就是『托托神』波因哥。

他有怕生，或者该说是不信任他人的倾向，只对自己的哥哥欧因哥敞开心房，所以就算是我也很难问出什么……三昙敝之，『托托神』的能力就是『预知未来』。

『托托神』是以『书』为外型的替身。

那本『书』会以图画展现出未来——虽说只能预测不久之后的未来，以及本身几乎没有任何攻击力是其弱点，但这种替身能力却非常难对付。

『预知』。

被其所显示出的未来，是绝对不可能改变的。

『预知是绝对百分之百正确』。

他是这么说的没错。

那名软弱的少年，对任何事都好像缺乏自信的少年，都敢如此大胆断定了——至少到目前为止都没有失灵过吧。

我最初得知『托托神』的能力时，心想：

『那种能力有什么用？』

『预先知道绝对不会改变的未来，还有什么意义吗？』

『既然都是无法改变的命运了，就算知道了又有什么用？』

这是我的想法。

的确，比原本更好——或者说自己期望的『未来』被预知到了，就可以朝那个方向以最育效率的方式努力，让自己更有干劲。

然而，假使自己绝对不想看到的未来浮现于那本『替身书』上，又该怎么办才好？说得更极端一点，例如知道自己一定会战败的时候……

假使能采取某些行动来回避那种未来也就罢了——但那又是不可能的。

『绝对正确，百分之百』。

无法回避——既然悲剧都已经注定了，无法回避，干脆不要事先知道还比较好吧。

知道未来结果不好的人，就跟一出生便明白自己会过着什么样的人生一样，不论进行什么努力、锻链，都一点意义也没有了。

生来就注定一切。

再举个例子，假使『托托神』替身对波因哥说出：

『自己会死』。

这种未来的预言，究竟会发生什么事——我不禁深思起来。

不，说得这事情已经发生了很久了似地，但我的确是到前天为止都有这样的想法——只是，到了前天。我终于忍不住问了。

我问波因哥。

假如自己会死，或是得面临无能为力的悲惨未来——例如也许自己的哥哥会死——像这种时候，你究竟打算怎么办？

对小孩而言，这种问题似乎太残酷了。

然而我还是忍不住问了——在乔斯达家一行人抵达我这里之前，倘若能多少成为『去天堂』的提示，我都不得不问。

波因哥战战兢兢地，眼睛绝不跟我的目光发生接触，一边猛烈地发抖，尽管吞吞吐吐——但却散发出不像他风格的明确意志力，如此回答我：

『就算这样——』

『就算这样，DIO大人。』

『就算无可避免的悲剧矗立在我面前——只要事先知道了，就可以做好「觉悟」。』

……这完全不像小孩会有的答案。

我因为那种双亲的缘故，以为自己当年已经算很早熟了，然而在波因哥这种年纪时，大概也说不出这种稳重洒脱的话。

知道『未来』就可以做好『觉悟』。

只要有『觉悟』——便能获得『幸福』。

也就是说——『天堂』难道不是指『未来』吗？

即便知道不好的未来，也绝不代衷『绝望』，甚至宁可说是一种『希望』——就算明白隔天就得死了，只要有『觉悟』，这种情况或许也能得到『幸福』。

『觉悟』会赶跑『绝望』。

未来即天堂——这是一种假设。

但还没脱离假设的领域——况且，以波因哥的替身能力，仍然不够。光是靠『托托神』，条件明显还是不足。光是知道不久将来的这种程度，能产生的觉悟量应当也是有限的吧。

只能知道短暂未来所带来的觉悟，毕竟不会庞大到哪去。

此外我所追求的也不是觉悟——被逼入稍微恐慌的状态，或是认为很重要的对手陷入危机，像这样以现况来决定的觉悟不会有太大的差别，况且如果不是非常沉痛的觉悟，怎么想也觉得很难抵达天堂。

条件不够。不，结果，以目前而言，去天堂所需要的条件，几乎没有一项到齐的——难不成我从最初有这个想法的时间点开始，只是身体转向了目标，但脚底几乎没有前进半步？

这么一来，不就太好笑了，这本笔记变成了我的停滞记录——真愚蠢。我被不该出现的想法拘泥住。对帝王DIO而言，这种情况根本不应该发生。

整理一下现况吧。

去天堂必要的各项条件。

『36名以上的罪人灵魂』。

『14句密语』。

『打从心底信赖的朋友』。

再来就是我的替身——『时间』的替身。

『世界』。

对，没问题——有在前进。我有在前进。

只要跟随时间的流逝，谨慎、小心、确实地抬起脚步前进——不论还有多少不足，不论付出多大的牺牲，光是这样就必定有结果——光是这样应该就不必怀疑才是。

尽管已经让不少的机会溜走，但现在这次才是大好的时机。

因此在这里我还是写一下需要『36名以上罪人灵魂』的理由吧——为了成为去天堂的核心『素材』，虽说之前发生过的事有点可惜，但托了波因哥大为活跃的福，我已经决定好了。

我的觉悟也——在这个时间点，大致，差不多已经决定好了。

当然我的那种觉悟，还下到可以去天堂的程度——要到灵魂总和抵达临界点才行。这件事很久之前已经写过。那灵魂的份量呢？每个生物都有的灵魂质量——又是如何？

假定那个数值是10好了。

以10为根据，是因为不管对人类，或是对吸血鬼，那都是最好『切割』的数字——十进位制之所以会最为普及，也是因为人类左右手加起来刚好有加根手指之故。

因此我也以这个为基准。

将灵魂的善性与恶性比例分开，大部分的人类都是5：5，善与恶刚好取得平衡——丹尼尔·J·达比尽管可以用变成筹码的『灵魂』换得更多筹码，但上限也是只有十枚。

得知这点时，我觉得把灵魂的份量视为『10』的假设果然是正确的。

问题在于十枚筹码的颜色分配。

白与黑的比例。

像乔纳森·乔斯达这种正义的家伙，或许十枚都是白色的筹码——也就是10：0的善人。

我母亲也是。

10：0的善人——意即圣女。

另外像我，或是开膛手杰克、恩亚婆婆的儿子J·凯尔，灵魂的加枚筹码全都是暗黑色——也就是0：10的意思。

像这样黑色的十枚，必须收集36人份。

就连小朋友也算得出来——36乘10等于聊。

聊是代表圆的数字——圆同时也象征着『时钟』。

36人的灵魂，最少再加上我的灵魂——『时间』转了一圈。

没错，粥名以上，就代表一圈以上的意思。

『时间』——『转了一圈』。

这是前往天堂的过程，也是路标。

……尽管我写得好像自己很懂，但其实目前这种想法的结构还不够缜密，要测试是否正确，加以实践『它』，我必须具备暂时舍弃自己替身的勇气才行。

必要的条件还包括『勇气』。

我必须鼓起勇气暂时抛弃自己的替身——利用我那逐渐腐朽的替身吸收36名罪人的灵魂。

这时『新的对象』就会诞生了。

透过这种方式，『诞生者』会苏醒过来——足以信赖之友发出的14句话，象征着知性——『朋友』会因此信赖我。

而我也会变成对方的『朋友』。

52

乔纳森好像轻易地掌握了波纹气功——当然，过程是必须经过还算严酷的修行，但只花了一周或两周的程度，做了『类似努力的事』他就能使用波纹气功了……啊啊，我到底该怎么记载才好，老实说，我真的很讨厌他。

我与其他大多数人办不到的事，他却轻松写意地完成了，只要被给予，等着继承就好，而且，他还能拥有一大堆——总之，不费什么劲就达成目的。

该说是才能？

还是万中选一的天分？

那种莫名其妙的东西——很轻易就超越了付出莫大牺牲的我。

『夺取者』与『继承着』。

这两者间真的有那么巨大的差异吗？

……如果一开始就能明白『差异存在』、『差异会产生』的未来，那我就会早早做好『觉悟』了吧。

假使能提前知道未来的话。

或许就能获得幸福。

至少，会比乔纳森更幸福——当然我并不清楚他的觉悟有多少，此外也不想知道。

不管如何，学会波纹的乔纳森，为了击退我——击退不当人类后变成怪物的我，来到我为了恢复身体所潜藏的山邻聚落『风之骑士镇』。

这是中世纪为了训练国王麾下骑士们所建立的场所，当时还利用其三方都被岩山围绕的天然要塞地形而盖了监狱。

当然，我会选择风之骑士镇为『疗养所』，是因为那里也有监狱的缘故——愈凶恶的人愈容易成为尸生人，这点之前已提过讦多次。

我打算制造尸生人大军——至于当时教科书上也有记载的传说骑士布拉霍与塔卡斯，之后会苏醒为我的强力护卫，说实话都只是连带产生的结果。

像这样让部下数目增加，支配这个镇，迟早会将势力扩展到伦敦，甚至是全世界——当初的我的确是以那个为『目的』。

而且还相信那就是『幸福』。

或者说，确信那就是前往『天堂』的道路。

现在我知道我错了。

我承认当时的我犯下了过错。

立于顶点——或是说站在生态系的顶点，食物链的最上层，意思一样——立于顶点，

并不就能代表真正的胜利。

真正的胜利是亲眼目睹天堂，那样才是对的。

53

我之前曾与恩亚婆婆这么聊过。

我对她问道：

『所谓的「活者」究竟是指什么？』

『人类是为了什么而活？』

对此，她的答案其实非常单纯，而且还相当单刀直入。

『获得自己想要的东西。』

『一言以蔽之，人活着「就是只为了这个」。』

『想要钱。』、『想要名誉』。

『想要食物。』、『想要爱。』、『想要情人。』

真是现实无比的答案，了不起。

然而，为了获取自己想要的东西，势必会引发战争——战败而无法拿到自己想要的东西时，就会感到挫折与失败，受到伤害……接着等到下次战斗时……

『恐惧』。

便会区此产生了。

所以我又对她这么说：

『我认为克服「恐惧」才代表「活着」——立于世界顶点，就等于完全没有半点恐惧！』

结果，恩亚婆婆却以感到很不可思议的模样说道：

『迪奥大人……像你这样，还会对什么感到「恐惧」吗？』

当时我回答『乔斯达家的血统』——『乔斯达家的血统不可轻匆』云云。

恩亚婆婆听了我的话哈哈大笑——或者该说，感觉想痛骂我一顿，但事实上，现状正如我当时的想法。

被派去当刺客的替身使者一一被击败了，其中还有两人倒向敌营，当初大笑的恩亚婆婆本人也被打倒了——我下达处理掉她的命令，乔斯达家的家伙也终于登陆埃及。

不能轻匆他们，不对，已经不是这种程度的事了。

我该感到后悔的，应该是现在与当时的判断。

应该要认真对付那些人才对——不管是『逃跑』或『转进』都好，为了摸索『去天堂的方法』，我不能让进度出现延迟。

恐惧这个词汇，我现在已经不想用了——然而现况用那个词形容，并没有太大的误差。

逞强只会让我更空虚。

我不得不明确承认，不得不说给自己听。

我如今感到极度『不安』。

这种不安也会对活着造成障碍。

与活着的意义刚好成强烈的对比。

那便是无法觉悟。

人类——就算是已经放弃当人类，或是超越人类的存在，都没有例外——任何人都是为了克服不安与恐惧，为了使自己安心而活着。

取得名声，支配他人，或是赚大钱，都是为了让自己安心。

结婚与交朋友也是为了安心。

其他还有帮助他人。

或是促进爱与和平等等。

全都是为了让自己安心所做的——求取安心正是人类的目的。

我是这么认为。

既然如此——假使那种『恐惧』与『不安』，已经不再模糊，而变成了清晰的『确信』，那还能保持『安心』吗？

在数个月以前的阶段，我就开始警戒乔斯达家的血统——然而，我的判断却没有起作用。

不知道怎么会变这样，事情几乎是急转直下——或者该说我以为恩亚婆婆的解读无误，那些人被『力』轻易收拾掉的可能性相当高——但我错了。

但实际上我当时真的是那么以为。

所以现在才会如此不安——或许该说情绪变得很不安定。

都是因为缺乏『觉悟』的缘故。

无法预期的事态会招致不安。

即便是充满绝望的未来，不利于己的未来，只要事先知道就好办——我也能以更冷静的心态来面对如今这种状况吧。

『觉悟』就是『天堂』。

我愈想，就愈觉得这个假设是正确答案——毕竟，我母亲一直挂在嘴边的话，也跟这个有关连。

『迪奥，不管发生什么事，你都要自豪、高傲地活下去喔。只要这么做，你将来一定可以上得了天堂。』

自豪、高傲。

那不就是因为有『觉悟』做根基的缘故吗——只要有了『觉悟』，即使是在那种地狱般的地方过生活，或许也会觉得像是在天堂一样了。

天堂并不是充满幸福的地方。

认识天堂这件事，本身就代表幸福——因为只要认知就能带来觉悟。

天堂指的是未来。

也就是明天的事。

那明天又是什么时候？

它就位在时针稍微再前进一点的场所。

54

『盖布神』恩多尔失败了。

以『愚者』伊奇为对手是主要的败因——毕竟以沙漠为舞台，跟操纵『沙』的替身对战，就算恩多尔的确技巧过人，果然还是难以取胜。

不过，这是巧合吗？大概只是巧合吧——在沙漠的战斗，刚好遇到操纵『沙』的替身使者与对手会合。

时机巧妙到极点。

不论怎么看，我都觉得太巧了——那或许该归咎于命运吧。

真是运气好到过分的家伙——的确，一想到对手是乔纳森，我就不得不承认他的运气真的很好。况且，我能在海底活过百年，真要说起来也是乔纳森的强烈好运所致。

就是因为有乔纳森的好运，我才能在海底依然存活时被捞起来——不然照我一般的情况，应该会待在海底直到腐朽才对。

百年前的那场战斗也是，按照一般的方式进行，我对乔纳森应该也能够屡屡获胜才是——败北的可能性，不论怎么看都是低得离谱。

结果我却输了。

所有的战斗我都输了。

然后到了现在——就连我唯一以为打倒的阿布德尔其实都活着，所以说，这就是命运罗。

那就类似于『未来』吧——命运依旧站在乔斯达家的那边。

……不过，也不全然都是坏消息。

尽管还不算完全失去战力，但恩多尔也成功让花京院负伤——就算只是暂时的，但他们的战力也被削弱了。

真不愧是恩多尔哪……

如果可以，我很想宜接褒扬他，不过既然已经被杀死那也没办法了。

我认为他也是有『觉悟』的人。

不靠『弓与箭』，生来就是替身使者的他——很清楚自己无法适应这个世间。

但他依旧在里头活着。

不畏惧任何事物，只凭藉自己的替身，用尽了各种邪恶手段，努力活到现在。

我对他的这种生活方式表达敬意。

如果让已经是故人的史比特瓦根来形容，他是天生的替身使者，也是天生就无法见容于这个世界，而像恩多尔这样步入歧途的人也是。

『生来就邪恶』。

那家伙一定会这么形容他吧。

没有同情的余地，让人不忍卒睹的邪恶——杀掉是理所当然，被处理掉也是理所当然，就算遭歧视、虐待，同样都是理所当然。

我并没有要当恶人救世主的意思——尽管思多尔是这么称呼我，但就我的观点看来，那只是因为邪恶的人比较好管理，此外，也是我比较喜欢强力的部下罢了。

愈邪恶的人愈好，以部下来说这种人比较有才能。

然而，其余人对那种光是因嘴生来就邪恶。便被舍弃的家伙，表现出的高高在上态度，我还是会产生类似愤怒的情绪。

说穿了就是一种不快。

为了像恩多尔这样的人——当然最优先的还是为我自己——我必须确立一点才行。

去天堂的方法。

不论任何人。

恶人也好——笨人也罢。

我都必须确立去天堂的方法才行。

那才是超越人类的我——背负『世界』的我所必须承担的任务。

也是我的『目的』。

55

普奇比预定时间更早抵达埃及。

看来他已经察觉到我所面临的状况——他这种贴心的举动，的确愈来愈像是我的『朋友』……大概吧。这种想法不太像是我会有的就是了。

然而话说回来，至少在目前这个时间点，他绝对是最有力的候补人选。像他这种『无欲』……信仰虔诚的人可是不多见。不过圣经所教导他的『天堂』，跟我所说的『天堂』差异，他是否能认同，这点到现在还无法确定。

不过，我还是决定相信他。

相信他人，该怎么说，因为我很少做这种事，所以不太懂得该如何着手……不过既然这都是为了去天堂才做的，所以我还是要……

把他视为朋友。

『打从心底信赖他』。

听了我说的话，他果然露出愕然的表情，不过时间已经不多了。我将这本笔记的存在告诉他。

有一本为了『去天堂』而记载了方法的笔记。

正确地说的确是这样，只不过笔记尚未完成罢了……但这也是我首度告知他人有这本笔记的存在。

埃里哥·普奇。

你现在正在读这篇文章吗？

我不知道你读这篇文章的时候处于什么状态，就连我自己届时是否还活着都无法肯定。然而，假使这个世界真的有命运这种无价的东西——那人与人之间的关系也是被某种引力所牵动的吧。

你与我之间倘若存在友情的话——不论是何种形式，你都应该能读到这篇文幸。

此外你也该明白天堂是什么。

假使你赞同我的想法——我请求你。

我DIO低下头请求你。

去天堂的方法。

不论遭遇什么事，必须用何种手段，付出多少牺牲——我请求你务必要实行。

我会去实行。

你也跟我一起吧。

56

滥情……不，或许该说是自己变得太多愁善感吧，我决定换一页再写。太蠢了，刚才那样就好像在写遗书似地。

况且乔纳森早就已经……『两度』杀了我不是吗——

或许是因为这样，我现在才会隐约感觉到『生命的危机』——不过，那种东西只是错觉。我现在的对手也不是乔纳森。这回要面对的，不过是乔纳森的子孙罢了。

那些人只是『继承』乔纳森的家伙，并不是乔纳森本人。有什么好怕的——不安与恐惧都不应该出现。

只不过，假设……单纯只是假设，如果我之后又，败给。他们的话——希望那不要用『预感』这种模糊的形式告诉我，而要用『确信』让我事先知道。

这么一来我就能做好『觉悟』。

有了『觉悟』以后才能战斗。

正如十点过后一定是十一点一样——十一点过后一定是十二点一样。

要是能像时针的前进般精准地预见未来——明了未来发展的话，不管是任何人，都能做好『觉悟』了。

……普奇很快就要返回美国。

恩亚婆婆死了以后，我大概没必要再偷偷摸摸与他来往了，然而，乔斯达家一行人却在附近，取代之前的恩亚婆婆监视我。

让他们知道普奇的事就不妙了。

被他们看出普奇与我有关的话，结果会很糟——上次尽管没这么做，不过这次为了小心起见，还是替他准备保镳护送他回去吧。

保镳的名字是约翰葛利·A。

他的替身叫『曼哈顿转运站』——跟肯尼·G与瓦尼拉·艾斯一样，已经脱离了塔罗牌或埃及九荣神的范畴，说来也算是『流浪替身使者』的他，应该可以在不被乔斯达家一行人察觉的情况下陪普奇返美吧。

我尽了最大的努力。

因为还差一点点。

只差一点点了。

57

欧因哥与波因哥兄弟输了。

悲哀的是，他们好像输得很蠢……因为我不愿详细记载所以姑且省略，总之好像是因为哥哥欧因哥判读失误造成的。

以预知未来、理解未来这层意义看，波因哥的能力最接近我的目标，然而他只能预测极为接近现在的未来，此外……

『可能有好几种解释』。

关于这一点，算是决定性且致命性地，并不符合我所设想的『去天堂的方法』。

明了未来就能产生觉悟。

波因哥那番话所言不虚，然而尽管他没说错，光是显示出的未来有好几种解释方法这点，很遗憾就没法让人立下『觉悟』，或是给人足够的真实感——就好比即便显示出绝望的未来，还是有人会勉强将其正面看待，用对自己有利的方式加以解读。

那样就不行了。

我所设想的，是那种确定的未来。

不管是绝望和希望——皆有定数的未来。

因此就这点看来，『托托神』的替身能力还是不够——视情况所需，我本以为构筑『去天堂的方法』时可能需要借助他的能力，但看来还是窒碍难行……我早该想到的。

哥哥欧因哥——使用『库努姆神』变身能力的那个替身使者，几乎已经完全派不上用场了，幸好波因哥——可能是比哥哥更有『觉悟』的缘故吧，只要稍微疗养过后依然可以再战。

不过他单独一个的战力实在不足……

该让谁跟他组队比较好？

欧因哥的变身能力本身也没有战斗力——但因为波因哥只信任自己的兄弟，所以只好让他跟哥哥组队，假使能派有杀伤力的替身使者跟波因哥在一起。

能预知未来的波因哥，跟这种替身使者组队的话——或许下次就能料理掉乔斯达家一行人了。

但，问题在于究竟要跟谁组。

愿意跟其他替身使者组队的人，大概就只剩下荷尔·荷斯而已了吧……嗯。

58

手表。

我想到了。唐突地想到。

因为那段记忆可能很快又会忘掉，所以我要赶紧，把今天完全用来写那件事，当作备忘录。

我在百年前，更正确地说是在一百零八年前，曾跟乔纳森借过手表——而且到现在还没还他。

那表一定是在乔纳森家被烧时，一起毁于祝融了吧。

我在乔纳森面前尚未戴上面具——下是石鬼面，我指的是乖宝宝面具——时，几乎是以半抢夺的方式跟他借『手表』。

现在回想起来，或许我『替身』——『世界』的能力，就是那时决定的——

『我打算借到用坏为止』。

从乔纳森手中夺来那天起，打算借用到不能再走为止的那只手表——不过，光是『不走』还不够。

光是让时间停下来还不够。

那么一来能支配的，顶多就只有『世界』罢了。

只有『现在的一切』而已。

假使要连『未来』——『天堂』一起支配，我的『世界』就得更往前提升一阶。

光是『操纵时间』并不够。

『推动时间的替身』。

『使时间加速的替身』。

然而，为了达成目的……我需要的果然还是『勇气』。

暂时舍弃『世界』的勇气。

我真能办到吗？

『给予者』。

『夺取者』。

『继承者』。

都不是——我要成为『舍弃者』。

59

『塞特神』与『阿努比斯神』，还有『巴丝提女神』都败北了。

感觉就像一个接着一个——我已经完全不期待会有胜利或任务达成的报告传进来了。埃及九荣神是我直接网罗的属下，毫无疑问是强力的替身使者才对——单纯只是乔斯达家一行人的成长速度太快了吗？

或者答案其实更简单，我的指挥能力比恩亚婆婆还差劲吗？或许吧。我虽然活了百年以上，但有大部分都是在海底度过的。

要说老练还差得远呢。

提到老练。打倒玛莱雅似乎是靠乔瑟夫·乔斯达的策略——那家伙果然对女人毫不手软。

此外即便是以女人为对手，依旧使用卑鄙的伎俩、自以为聪明的陷阱取胜——他跟乔纳森简直是差太远了。

光是能『确信』这件事，玛莱雅的失败也不算是没有任何意义了——但，问题是出在阿雷西那边。

能让人『返老还童』的替身，仔细想想，不就很吻合我的理想吗？结果我到了今天，他战败的这一天才想到……

『让人生重来』。

如果这叫『觉悟』的话——大部分人即便有机会让人生重来，恐怕也会重复同样的成功与失败，犯同样的错误，度过一模一样的人生吧。

既然如此，『让人生重来』不就没有意义了？

我认为不然。

人生如果能重来—就应该要重来。哪怕那只会重蹈覆辙也一样。

不论重复几遍都无妨，不是吗？

不过即使我想探究这个疑问，他的替身——他那让我很感兴趣，可以让人返老还童的替身，也因为他惹毛了波鲁那雷夫，被打飞到远方去了。

再也爬不起来。

但事情或许还没结束。

乔斯达家一行人，对我的目的——『去天堂』这项目的明明并不清楚，但却能确实、几乎是正中红心地妨碍我。

如果这也是巧合的话，那我的心情会变得非常差——说真的，我很想现在就出去亲手解决他们。

但，我尚未习惯——我自己的身体也尚未习惯乔纳森。因此左半身的恢复力显得较弱。

与经过数场战斗后实力已大幅增长的他们对抗，我的准备功夫还不够。如果真想这样，应该一开始就要亲自出马了。

现在说这些也没用。

基地搬迁的工作已经完毕，我只能单纯地等待他们行动——就像位帝王一样。

说到帝王。

将玛莱雅与阿雷西战败消息带到我这里的，是那个荷尔·荷斯。

他果然是个有趣的人。

才稍微挑衅一下，他就用自己的替身『皇帝』，试图杀死我——利用将手枪替身抵住我后脑勺的方式。

我喜欢他。

他在打算杀死我的那一瞬间，连一滴汗都没有流，呼吸也保持平稳。

真是了不起的『觉悟』啊。

有『觉悟』的人很美——真不愧是荷尔·荷斯。

我也忍不住用了自己的替身。

『世界』停住了时间——我对他展示自己的能力，简直就像免费大赠送。搞不好就是像他那种人，可以把裹足不前的我抛下，轻松前往天堂也说不定。

至少他已经两度与乔斯达家一行人对战——而且还活着回来，除了他以外，就没有第二个了。

仔细想想，还真是难以置信的好运。

J·凯尔、恩亚婆婆等优异、几乎强到犯规的替身使者都输了，像他这种单纯的手枪型替身竟然能存活下来。

世界就是这么一回事。

正如普奇之前说过的，替身之间并没有强弱的概念。

我打算若无其事地劝荷尔·荷斯跟快出院的波因哥组队——如果是他。

如果以他的『觉悟』。

就算打不赢，也能获得相当不错的结果吧。

是的——就算打不赢。

就算战败也一样。

60

在风之骑士镇，我恢复自己所受的伤并进行疗养、提升威力，此外还将监狱的犯人以及被埋葬的犯罪者尸体尸生人化，收为强力的部下，很努力地打造出一支军队，不过，我也做了其他许许多多的事。

我做了一些事——一些必要的事。因为那些事有必要所以必须去做。简单说就是指人体实验。

关于『石鬼面』的可能性。

此外我也想了解『不死之身』的可能性。

不过话说回来，我再也没有进行让他人戴『石鬼面』的人体实验了——关于『石鬼面』本身的实验到此为止。毕竟能戴上『石鬼面』，应该是只属于我的特权才对。

与其说是小心起见，不如说那是理所当然的事。

即便能成为不死之身的吸血鬼，若是人数过多，就会失去了价值。立于顶点的要独一无二才够美——这是我的看法。

至于我进行的实验内容，举例来说，就像这样——把人类的头跟狗的身体接在一起，或是倒过来，另外还有把尸生人跟还活着的人类身体组合在一起，或是倒过来。

还有把蛇塞入尸体之类的。

这些实验乍看下是很低级很惊悚的游戏，但我却不是为了好玩——实际上，这些实验的确产生了作用。

身为吸血鬼的我那颗脑袋。

加上身为人类的乔纳森身体。

如此的『合体』，当下能像这样成真，都是累积了许多次实验结果才达成。

实验是货真价实的。

因此我被乔纳森的波纹流入时，才会毫不犹豫地自行刎颈——那都是由于，我很确定之后自己可以借用他人的身体。

至于被波纹流入的躯体，就只好干脆放弃了。

不过话说回来，谁的身体其实都好——并没有必要刻意挑选乔纳森的。

如果随便找附近一个人，一个平凡弱小的普通人，或许之后就不会被封印在海底百年了——但我却没有那么做。

明明很清楚这个道理，我却还是想要乔纳森。

乔纳森·乔斯达的肉体。

我想要得不得了——当时我就是如此尊敬乔纳森·乔斯达这位宿敌的存在。

所以才看上他的肉体。

我希望那能成为我的。

我身为『夺取者』，一定要抢夺过来。

这种想法，就结果而论并没有错——只要能更习惯这个身体，我毫无疑问会变成我。真正的我，而不是其他人。

BAIDU_CLB_fillSlot('620432');
