第七章 清风观

~~~~~~~~~

    李火旺身穿着医院专用的束缚衣躺在床上，默默地看着头顶上用吊瓶的挂钩，似乎在等待着什么。

    “吱嘎”一声，病房的门打开了，“哎，小李啊，你之前不恢复的挺好的吗？这又怎么回事？”

    李火旺的主治医生走了进来，一脸失望的看着他。

    听到这话，脑袋被白纱布包住的李火旺顿时一急，开口解释道：“医生，是他们对杨娜先动手！我这是为了保护她才被迫出手反击他们的！”

    医生食指弯曲推了推脸上的眼镜，“你那叫反击吗？你这叫反杀！刘建业现在可躺在ICU没出来呢，你那一脚差点把他直接送走，你也是在这里呆了不少时间了，大家的事情都知道，动手前难道就没有考虑到刘师傅的病情吗？我原本以为你是一个懂事的孩子。”

    想到被吓得梨花带雨的杨娜，李火旺显得有些不服气，“他神经病怎么了？得了神经病就可以为所欲为吗？要是在杨娜受伤害跟坐牢里面选，我宁愿选后者。”

    “你--”主治医生被李火旺怼的说不出话来。

    他最终叹气了摇了摇头，“算了算了，院长已经打电话给双方家属了，这些事情就不用你操心了。”

    李火旺听到这话，微微蜷曲身体向着无人的另外一侧侧躺，心里开始估算那价值40万的玉佩够不够赔偿的。

    不过此时的他一点都不慌，当看到那丹药真的有作用后，李火旺忽然发现自己的人生多了很多种新选择。

    感觉到自己小患者的情绪不高，医生开口安抚到：“小李啊，别担心，你不会坐牢的，院内可以给你开证了，别想这些了，安心养病，其他的事情，我们会处理好的。”

    李火旺察觉到了医生话语间对自己的关切，“谢谢你，医生。”

    “谢什么，谁让我是你的主治医生呢。你又这么小，当然要对你多照顾了。”李火旺感觉到对方的手在自己肩膀上拍了拍。

    “不过啊小李，你实话告诉我，当时你是怎么把他们伤成那样的？那可不是一般人能办到的？你当时是正常状态呢，还是说又陷入了什么新的应激幻觉？”

    听到这话，李火旺心中一紧，注意力马上集中在自己上衣的口袋。“那个....我......”

    “我是搞心理的，而且对这方面还颇有心得，别想隐瞒病情，你最好想好了再回答，我很讨厌我的患者欺骗我。”

    虽然医生的语气和颜悦色，可是李火旺却感觉到房间内那无形的压力，“怎么办呢，丹药的事情不能让他知道啊。”

    就在李火旺焦急的寻找着脱困办法的时候，四周的一切开始变得不稳定，医生的声音也变得越来越朦胧。

    没过几秒，他发现自己再次陷入幻觉，躺在了玄阳的单间溶洞的石床上。

    捂着脑袋坐起来，李火旺看着四周简陋的摆设笑了起来。“嘿嘿，不管怎么样，这也是一种解决办法。”

    他这次不打算那么快回去了，免得医生守在旁边没走。

    从房间走出来，李火旺看着溶洞隧道内进进出出的师兄弟们，心中开始估算接下来自己打算。

    既然那些丹药是真的，那么自己就不能像之前那么随意了，必须好好运营这里才行，以求从这地方薅出更多的羊毛。

    好在自己现在的身份不再是料房的药引，而变成了癞子头记名弟子，在行动方面自由了许多。

    当看到一位同样身穿道袍的留须道士从自己面前走过，李火旺眼前一亮，连忙追了过去。“这位师兄，这位师兄！”

    那位留须道士扭头发现说话的是李火旺，态度不平不淡。“玄阳师弟，何事？”

    李火旺学着他们说话的样子回答道：“师弟刚刚成为师傅的弟子，还请师兄解惑，我接下来该做些什么？”

    “别怪师兄说话不好听，虽说你是师傅他老人家亲自收入门下，可你资历最浅，现在也就只能在清风观内跑腿。”

    “想让师傅教授成仙道法，那是关门弟子才有的待遇，你还不够格。现在先随我去丹房外候着。”

    “成仙....？”李火旺喃喃自语地说道，他可从来没有听说过有哪位神仙成仙是拿人炼丹炼出来的。

    “师傅真的能成仙？”

    留须道士脸上露出一丝自满。“那是当然，师傅可是有大神通的人，好好伺候着就是。”

    从这位叫玄阴的师兄口中，李火旺也弄清了整个溶洞道馆内的人员构成，记名弟子一共五位，亲传门弟子一位，观主也就是丹阳子一位。

    除了这些人之外，剩下的人都是一些外围人员，比如做饭的伙夫，料房的药引，干杂货的道童等，这些人加起来有个百八十号人。

    这是李火旺第一次对整个道馆有全新的了解，道馆人数比较少，甚至可以说得上简陋，尤其是不久前死了一大批之后。

    交谈间，那座充满压抑的丹炉再次出现在李火旺的面前，渺渺白烟从炉内飘，似乎在练着什么东西。

    这次丹炉除了丹阳子外，还有他的关门弟子一位表情阴郁的青年。

    跟着玄阴在旁边候了一会，李火旺接到了自己的活，拿着料单去料房清点配料，就跟当初的玄阳干的活一样。

    当拿着白色浮尘的李火旺来到料房，正在干活的所有人都看了过来，紧张的眼神中带上一丝害怕。

    那位白化少女抿着嘴唇迫切地上前两步，但是最终什么话都没说缓缓畏惧退了回去。

    对方的身份已经从被压迫者变成了压迫者。

    李火旺望着他们思绪活络了起来，他双方的身份已经发生了变化，自己或许可以从这方面找点好处。

    “那个，你们身上有钱吗？”这话一出所有人都愣住了。“钱啊，听不懂吗？就是银子，金子玉佩也行。”

    说真的，李火旺现在蛮需要钱的，老刘头的赔偿金还不知道需要多少，自己家只是普通家庭，要是赔偿大的话，妈恐怕就要卖房了，这是他迫切需要的。

    “反正在这里也花不了，不如都给我吧，这算保护费，以后你们我罩了。”

    话说得这么直白，其他人也听懂了，料房里的人开始在身上摸索起来。他们不求李火旺保护他们，只求交了东西别欺负他们。

    半块拇指大小的发黑碎银子，一根铜簪子，四十几个外圆内方的铜钱，这就是他的所有收获了。

    望着这些东西李火旺唉声叹气，自己似乎打错算盘了，这些家伙哪里还有什么钱啊，这些东西换的钱估计还没有自己医保卡上的多。

