第四百八十一章 龙 （感谢肉馒头盟主打赏！）

~~~~~~~~~

    隔着太监，大梁皇帝一脸得意地向着李火旺显摆起来，“这位兄台，是不是吓着了？没想到吧，我居然会是皇帝！”

    “参见陛下。”李火旺对着他行了一个道礼，他本想安安稳稳地回去，但是很显然这位年轻的皇帝并不打算这么想。

    “喂！上回多谢你提醒了，要不是你告诉我，我就被那人给骗了！你这人心不错，是个好人，，以后在我身边当官吧！想当什么官都可以跟我提。”

    “荒唐！此乃昏君之言！”国师的一句话，瞬间让大梁皇帝脸上一变，顿时不敢太放肆。

    看起来虽然他贵为大梁皇帝，可是有些事情他也做不了主。

    “陛下，可是忘了今日要做何事？”

    大梁皇帝乖乖站好，端正地回答道：“祭品以齐，所以寡寡人今日要去皇庙，祭拜先帝。”

    “然也。”大梁国师那重重的眼皮耷拉下来，便不再说些什么。

    被国师一吓，大梁皇帝虽然不敢耽搁正事，但是看得出他面对李火旺的出现非常的惊喜，“伱先跟着后面，跟我一起走，等忙完了正事，咱们再好好聊聊！”

    国师嘴唇抖了抖，不过最终还是没有开口呵斥，不过他心中已经做好打算，回去跟皇太后好好说道说道。

    李火旺本想拒绝，可一群老太监把他团团围住，让他根本离开不了。瞧了一眼大梁国师的背影，李火旺便没打算做任何出格的举动。

    虽然这有些超出自己的预料，但是跟皇帝交友这种事情，还真说不算是坏事，只是有些发生得不是时候。

    跟着大梁皇帝的声势浩大的阵仗，李火旺在这大梁皇宫转了起来。

    期间大梁皇帝时不时地回头，很显然对于李火旺他心中充满着好奇。尤其是之前在上巳节的时候，李火旺帮助了他之后。

    但是李火旺却不这么想，他只想快点过去，别再节外生枝了，淼淼还在外面等着呢。

    李火旺本来以为，这直接去所谓的皇庙就算完事，却没想到他们居然原路返回，走进了之前那圆拱门内。

    此前那所谓的大总管的太监已经带着一众小太监整齐地跪在一排，恭迎着大梁皇帝的到来。

    而在他们的面前的八仙桌上，七个脸盆大小的玉碟一字排开，上面摆放着各式各样的东西。

    其中有含苞待放晶莹剔透的花骨朵，表面平软不断扭动的白鸡蛋，以及一块肉做得如意。

    各种不同的东西都被摆在碗里各有不同，可唯独最后一个玉蝶不一样，那里空空如也，除了时不时飘出一些黑烟外，什么都没有摆。

    李火旺当即明白过来，那最后一个玉蝶上摆放着的就是自己抓的灵孽，自己千辛万苦，抓来的东西，居然是祭奠死去皇帝的贡品，就是用来摆着看的。

    一时间，李火旺有点觉得为自己之前的努力感觉到不值得。

    难怪自己一交灵孽，这大梁皇帝就来了，他其实一直都在等着呢。

    “都拿上吧。”李火旺旁边的一排太监勾着脑袋走了出去，双手端着玉碟，高高举过头顶，跟在大梁皇帝的后面向着皇庙走去。

    接下来又走了两刻钟，当李火旺用那敏锐的鼻子闻到了一股檀香味，他明白皇庙到了。

    从外表看，这所谓的大梁皇庙，跟普通的庙宇没什么区别，无非更大更庄严。

    而来到这地方，不着调的大梁皇帝明显收敛了很多，郑重地对着皇庙行了一礼后，带着太监宫女走了进去。

    皇庙很大，而且四周摆满了整齐的蜡烛，让室内变得有些燥热，一些无眼无耳的老太监跪在墙角，敲着木鱼昼夜不息地念着佛经。

    就在大梁皇帝跪在蒲团上面，对着那些皇庙当中，那一排排整齐的牌位祭拜的时候，却被一位老太监拉了起来。

    “嗯？怎么了？今日不在这吗？”李火旺听到了大梁皇帝话语中的诧异。看起来对此他也很意外。

    等那老太监在他耳边说些什么，他有些无奈地站了起来，接着带着一行人，向着牌位后面走去。

    墙上挂着的亮黄色的绢布被拉开，一扇威严的黑色石门出现在他们面前，黑色石门上雕刻着九头张牙舞爪的巨龙，看起来栩栩如生。

    当太监们缓缓地把那巨大的石门拉开后，一股让人后颈发凉的寒气，扑面而来。

    宫女们都停下了，只有男人动腿走了进去，甚至连知北都拦住了。

    看到这规矩，李火旺不由地在心中发问，“这是大梁皇室的祠堂不成？”

    在他的疑问中，他们走了进去，里面很大很空旷，甚至大的连脚步声都有回应。

    整个地方整体偏漏斗状，四周高中心低，装潢尽显皇家奢靡。

    到处都是金光闪闪的一片，甚至连最低处的如同房子般巨大的棺椁都是金子做的，九条形态各异的金龙身上缠着锁链，向着四面八方拉拽着这金色棺椁。

    一进来，李火旺顿时就被这一幕奇特场景震撼到了。

    “九龙拉棺？”李火旺仔细琢磨又感觉不像，这并不是九条龙在拉棺，而更像是要把这棺椁九龙分尸一般。

    “哇~！这地方可真大！”大梁皇帝稀奇地向着四周张望。

    不过他张望了一会后，就在一位老太监的指引下，把七种贡品摆放在地上，对着那当中的棺椁三拜九叩。

    李火旺本来以为自己也要拜，可是结果他发现连四周的太监都没动，看起来在这里他们这些人不配拜。

    “那死去的大梁皇帝就被葬在这里面？我还以为要葬在陵墓里呢。”一旁的坐忘道幻觉说话了。

    就在李火旺仔细端详着那巨大棺椁上的华丽到极致的纹路时，他忽然发现有些不对劲。

    随着大梁皇帝的不断跪拜，那巨大的黄金棺椁居然缓缓地打开了。

    “父皇？”大梁皇帝愣了一下，因为棺椁属于当中最低位置，站在外圈的他当即就看到里面的东西。“父皇！！”

    大梁皇帝激动地冲了过去，但是却被几位老太监死死地拦住。“你们干什么！！我父皇还在动啊！！他还活着啊！你们为什么要把他关起来！”

    “陛下，这是龙脉啊！咱们大梁之根本，万万不可亵渎啊！”

    大梁皇帝看见的，李火旺也瞧见了，当初跟坐忘道决一死战的大梁皇帝被刻着龙纹的锁链死死捆住。

    虽然他身上穿着一件绣满龙纹的宽大皇袍。可是依然无法掩盖他身上那奇特的变化，那泛着暗金色的龙鳞，那如同触手般扭动的龙须。

    更让李火旺心中发寒的就是，他并不是一个人，这大梁皇帝是他摞在另外一人身上，而他身下的人同样也是摞在别人身上，一个接着一个，层层叠叠仿佛无穷无尽。

    棺椁内部看起来极深极黑，历代大梁皇帝被锁链死死钉在半空，整齐地摞成一根竖立的尸条。

    李火旺还发现，这尸条并不是静止不动的，随着某种棺椁深处的啸声扭动起来，仿佛想挣脱锁链的束缚。他们的举动就仿佛是一条被束缚住的龙？

    感谢肉馒头盟主在五月份的打赏！我欠了很多，但是我会努力还完的！感谢各位债主的支持！

    (本章完)

