第八百九十六章 上路

~~~~~~~~~

    李火旺站在原地浑身发冷，压抑着心中怒意看着说这话的清旺来。

    对方的话是如此的真诚，以至于要不是李火旺知道这家伙的底细，差点真的以为对方说的都是真心话。

    虽然早就知道清旺来是人面兽心，可每次当他展露出来的时候，李火旺依然还是会被再次惊到。

    为了对付敌人，他可以眼睛眨都不眨一下的，让自己的同伴当诱饵。

    “你们，你们!!"李火旺摇着头想要说什么，但是最终还是什么都没有说出口。

    他扭过头去，来到了面孔血肉模糊的陈红瑜面前，李火旺的颤抖地伸出手来，把对方的尸体搀扶起来。

    “陈姐，你怎么能就这么死了呢，你好歹是掌管腐烂的司命啊!”

    “你不能死啊!你要是死了，腐烂又要消失了灬”

    对于陈红瑜，李火旺总是莫名想起师太，可是就跟钱福一样，眼睁睁地看着曾经跟自己说过话的人，就这么轻飘飘的死了，他心里真的很难受。

    “行了，准备好，我们继续出发。”

    感觉到有人在拍自己的肩膀，李火旺用力一抬手，甩掉了对方的手。

    他转过头来，瞪向手的主人，赵霜点。

    赵霜点并没有解释什么，平静地看着李火旺再次说着:“我来之前怎么说的?遵守命令，无论遇到什么事情。我们没时间悲伤。”

    盯着她的双目，李火旺缓缓把陈红瑜给放了下来。“价们都一样!你们全都是一样的!陈红瑜的死你也有份!”

    啪嗒一声，那黑漆漆的狙击枪口抵在李火旺的胸口，“别忘了我之前说了什么。李火旺我再次确认一遍，你意思是不打算遵循我的命令吗?”

    “如果你拒绝遵守，不管你有没有意识到，那你现在已经是他们的人了。”

    赵霜点说完这话，她的人，无论是那刚见面的两个男的，还是巴姓姐弟都表情冷漠地都向着李火旺围了上来。

    李火旺看着他们，咬紧牙关，双手死死握紧刀柄。

    眼看着气氛剑拔弩张，清旺来从一旁钻了出来，挡在了李火旺跟赵霜点之间。

    他微笑伸手在李火旺的肩膀上拍了拍，推搡着拉着他离开了对方的包围圈。

    “李火旺，你这样是不行的，得罪了我无所谓，你要是连赵霜点都得罪，那你可就真没朋友了。”

    “我记得你说过，我们不是朋友吗?那朋友请你帮个忙行吧?9清旺来的话无比得真诚。

    “谁他妈跟你是朋友?”

    对于李火旺的脾气，清旺来一点都不生气，依然无比真诚地说道:“只要你别在这时候跟赵霜点作对，我们齐心协力安心渡过这次难关，等回去后，我们可以想办法做了她。”

    李火旺冷着脸在心中琢磨了一会，伸手用力把清旺来推开，一言不发地重新走回人群。

    瞧见李火旺的态度，其他人都散开了，再次回到了之前的样子。除了陈红瑜躺在地上外，没有任何区别。

    “赵姐，那两个死人我看过了，是两偷猎的。”那大胡子背着一把看起来很沉的枪械，从远处回来。

    “偷猎的?用这打坦克的东西偷猎?”

    李火旺的话没有得到了回应，赵霜点单膝蹲下，手指头飞快地在那落在地上的笔记本电脑上敲打起来。“我们快到了，还差一点。”

    李火旺默默地走到她身后，就瞧见那电脑屏幕上有一张蓝色的3d网状图，正在随着她的手指敲打而不断变化着。

    啪的一声，电脑盖关上了，赵霜点站了起来。“必须要快一点了，我们趁着他们外援反应过来之前抵达。”

    “怎么走?”清旺来问道。

    赵霜点没有回答，而是看向李火旺。

    “看我做什么我他妈怎么知道怎么走?”

    6嗯，你知道，我之前说过的，你非常特别，带路。”赵霜点的话把在场所有人的视线都投向了李火旺。

    “我甚至都不知道这里到底是哪，我怎么给你们带路?”此刻的李火旺感觉，眼前的无比的荒诞。

    “你不需要知道这是哪，你只需要凭着感觉走就行了。”

    赵霜点的话让李火旺无言以对，他本想以为其他人会拒绝这荒诞的提议，可是其他人看起来一点反对的意思都没有。

    “我之前真得了失心疯了，我居然还会信你们。"李火旺说完，抬脚向着那漆黑的环境中前进，其他人快速跟上。

    漆黑模糊的戈壁滩上，李火旺凭着自己的感觉一直往前走，其实在这种环境下，凭不凭感觉都一样，反正也看不见路。

    渐渐的天色蒙蒙亮了，他们走了一夜，可依然是在这荒芜的戈壁滩上，四周的环境没有任何变化。

    李火旺用力把挡着自己的其他人推开，吃力地把自己脑袋上的头盔摘下来，露出满脸汗珠的面孔，“我累了!歇会!”

    说罢，李火旺懒得管他们，直接躺了下来。

    这个一晚上穿着一身这东西摸黑瞎跑，之前又是一顿舟车劳顿，李火旺的体力早就到极限了。

    五琦走了过来，从医疗包里拿出一瓶透明液体递了过来，“补充一点体液吧，别脱水了。”

    “这是什么?”

    “冲洗伤口用的生理盐水。”

    李火旺拿了起来咕咚咕咚地喝了起来，有点咸，但是喝了之后身体感受舒服多了。

    长呼一口气后，李火旺表情非常复杂地看着面前的女人，“陈姐真的死了。”

    “我知道。”五琦把水从李火旺手里接过来，仰头也喝了一大口。

    紧接着脸上露出一丝悲伤的她伸手过来，轻轻地摸了摸李火旺那湿漉漉的头发，“没事的，别怕。”

    “五姐，我不怕，我只是无法理解他们，我也无法理解你。”

    “没法理解就试着别理解，专注自己就行，共情能力太强，容易抑郁的。”

    “专注自己吗灬”李火旺接过来瓶子，再次喝了一大口。

    他看着四周的荒芜的戈壁滩，口中喃喃自语地说道:“于儿神存在的地方为什么这么怪啊?这真的是那些司命生活的大象吗?”

