第三百五十二章 现身

~~~~~~~~~

    “嗯？”李火旺错愕地看向自己手中那把锈迹斑斑的锈刀。

    “这刀哪来的？我明明有两把兵器够用了，为什么偏偏手中还多出一把来？”

    忽然李火旺手猛地一抖，把手中的锈刀甩到地上，表情十分凝重的他手握剑柄，剑尖直指这来历不明的东西。

    “莫非这就是心浊的能力？他想用着东西来害我？”

    浑身紧绷的李火旺警戒盯着那地上的锈刀，缓缓后退迅速跟其他人靠拢。

    “耳贤弟？没事吧？”拓跋丹青看到神情紧张的李火旺开口问道。

    “手中不知怎么忽然多了一把刀。”

    “可心浊的业障不应该是藏东西呢？怎么是给你东西？”

    李火旺想了想，紧接着仔细检查一番自己身体后微微地摇着头，扭头看向正在敲鼓的申屠刚。

    “四金星君速把台起，五万五千站一排。黑旗黑甲黑旗号，盔明甲亮是庸才！别叫弟马受蜇登。你要不赶我就扇！”

    伴随着鼓声，天地间都隐隐变色，空中的薄雾中不断地在凝聚什么又迅速地消散。

    见对方脸上如此胜券在握的样子，李火旺也不再说什么，安静地等着对方把心浊给逼出来。

    这没头没脑的事情，自己现在还是别给他们添乱了。

    鼓声，盘核桃声，打算盘声不断在李火旺耳边响起，就在这时。一旁的申屠刚忽然低声喊道：“这心浊成气候了！把咱们弄少了一个人！”

    “二牛！别省了，出点血！！”

    随着申屠刚一声低喝，旁边表情凝重的记相猛地把手中金算盘一拍，李火旺瞬间感觉到四周的一切开始变得更加虚幻起来。

    李火旺低头看向自己手中的剑，它的数量是一把，可同样又是两把，又或者三把。

    附近所有的数量，在这一刻仿佛缺少了意义，一可以是五，也同样可以是九。

    也就在这个时候，申屠刚用那六只手掌激烈地敲打着鼓面，声音已经不是唱了，而是变成了某种嘶吼声。

    “一朵彩云上下翻，南宫列仙速速来！八仙八夷各归位，守住八门和八关！”

    天上的乌云不断向下压来，几乎等于就在头顶，乌云之中有什么东西不断涌动着。

    也就在这时，李火旺忽然看到一道人影唐突地从不远处冒了出来。

    她身体一会模糊一会出现，看起来非常的别扭。

    那人身穿着暗蓝色的大褂，黑色结块的污垢头遮住了这人整张脸，裤子上被黏稠的淤泥给盖住了。

    “耳玖！快动手！此人就是心浊！”

    就在紧张万分的记相下意识的脱口而出时，李火旺自己的那十六根手指头已经提前飞了出去。

    当心浊轻轻抬起自己的头发，那飞过去的十六根手指甲瞬间消失了大半。

    趁着对方处理自己手指头的瞬间，“刺啦”声猛地响起，李火旺猛地扯下自己身上大块皮肉猛地抛了过去。

    然而不断旋转带血的人皮却在对方的能力下淡化，李火旺死死盯着心浊的脚下，手中的铜钱剑已经犹如长鞭般挥了过去。

    眼看着躲避已经来不及了，心浊旁边忽然出现一位乞丐打扮的男人，好似盾牌般替他挡住了那铜钱剑。

    那是消失的洪大，他被扔出来了！

    伴随着金属摩擦声，铜钱在那乞丐身上摩擦出点点火心。

    看到自己的攻势居然都被对方挡住了，此时李火旺的火气也上来了。

    他心一横，手中剑刃对准自己腹部，顺着划开一道口子。

    “能藏起来是吧？我看你这个怎么藏！！”

    表情异常狰狞的李火旺双手交叉伸入伤口处猛地一拉，两根肋骨被硬生生掰了下来。

    紧接着翻转那肋骨断口，“噗呲”一声，径直反插入自己的胸口。

    随着李火旺倒吸一口凉气，远处的心浊猛地惨叫起来，跟着李火旺一同弓下了腰。

    忍受着剧烈痛楚的李火旺笑了，对方的痛楚跟自己相连了，接下来就好办多了。

    三根带着倒刺的尖锥插入李火旺的指甲缝中，紧接着他伸直手指，弯腰对着地面猛地一顶。

    心浊瞬间被这非人的剧痛的身体都抽搐起来，他似乎还想报复，可当他看到李火旺把那血肉模糊的尖锥缓缓往外拉的时候，他终于怕了，再也顾不上反击什么，连忙转身就跑了，

    这种情况下，李火旺怎么可能放过。迅速把两张符箓往自己膝盖上面猛地一贴。

    满脸青筋暴起的他，身体带着一道残影呼啸着向着心浊冲去。

    在不断用各种酷刑在折磨对方情况下，李火旺距离那心浊越来越近了。

    可就在他再次闯入一间布满灰尘的房屋内时，那心浊居然莫名地消失了。

    “怎么回事！人呢？”李火旺很是不甘心，刚刚就差一点，就差一点点！

    当李火旺扭头看向身后跟来的其他人询问时，记相回答到：“唉，等咱家歇一会，逼心浊现身可不是容易的事情。”

    此刻记相脸色很是苍白，手指头都在颤抖，申屠刚同样好不到哪去。

    看起来把心浊逼出来，耗费了他们很大精力。

    “你刚刚已经伤到他了，等会再来一次，这家伙肯定跑不了，二牛这次找的人都是专门克制心浊的。”

    相比刚见面那会，现在的申屠刚明显对李火旺的态度好上不少，也不知道是不是之前二神的原因。

    听到这话，李火旺微微点了点头。“那行，等抓到心浊之后，我就可以…”

    “嗯？就什么了？我要说什么来着？”刚刚愤慨的李火旺迅速冷静下来，有些疑惑地看着四周的一切。

    这件屋子看起来不大，墙角堆着一些大小不一的带泥红薯。

    从一旁的那凹陷下去的枯草，可以证明这地方应该过去有人在住。

    “是谁在这住吗？”摸了摸胸口的肋骨，胸口的一阵剧痛让李火旺马上记忆起那些刚刚忽然消失的记忆。

    “对，没错。是心浊！她在藏起我的记忆！”

    李火旺刚掏出姜黄纸来，准备写在上面。

    可一想到对方的能力，李火旺思索片刻后，从指甲缝中拔出一根尖锥，在自己左手小臂内侧刻了起来。

    简单地把自己这次的目的，以及心浊的危险全写上去后，李火旺这才稍稍松了一口气。

    “你们快看，这墙上有字！”拓跋丹青的话让所有人扭头看去。

    (本章完)

