第七百二十八章 休

~~~~~~~~~

    「嘭嘭嘭!「半混半浊的白烟中，清旺来枪声不断地响

    着，混合着子弹打入肉体的生意，压制着那些人不断后退。

    一连好几声枪响过后，就在清旺来滑出弹匣，钻入新弹匣的时候，陈红瑜跟钱福拖动着墙边的架子，向着那些身穿着黑衣蒙面的人盖了过去，企图为清旺来争取时间。

    而在她的身后，李火旺如同猎豹般冲了出去，举起手中的菜刀，直接一刀就砍在了别人的脖子上，杨娜躲在他的身后一边尖叫一边举起手中的防狼喷雾，对着那些人猛喷。

    这种混乱的情况并没有维持多久，当清旺来的枪声再次响起时，情况逐渐明朗了下来。

    面对着李火旺等人的反攻，这些人很快就支撑不住，纷纷退出屋外。

    很显然屋外的人似乎没有想到李火旺等人居然会反击得如此激烈，一时间被打得猝不及防。

    等到屋内的白烟彻底散去时，无比混乱的屋内瞬间安静了下来。

    气喘吁吁的李火旺伸手摸了摸脖子处的血水，环顾着四周倒在血泊之中的几具尸体，四具尸体蒙着面的，另外一具尸体是王刚。

    至于之前抓住的另外两个人，似乎是趁着混乱逃走了。

    李火旺没有在乎逃跑的两人，而是回想着刚刚的激烈交手。曾经想过，自己会跟这些人产生正面冲突，但是他怎么也没有想到会是以这种方式。

    走到杨娜身边，瞧见哭啼的她并没有受伤，搂着她轻声细语地安慰了一会后，向着蹲在地上观察死人面孔的清旺来走去。

    「你居然真的有把真枪?」李火旺惊讶地看着清旺来，这家伙真会扮猪吃老虎，刚刚拿把假的来蒙人，自己还真被他

    给蒙住了。

    「我有吗?「清旺来看向他问道。

    「嗯?你看我哪只眼睛是瞎的?」

    就在李火旺以为对方在志睁眼说瞎话的时候，就瞧见清旺来向着一旁给钱福包扎伤口的五琦说道:「五姐，你说我有真枪吗?」

    「没有，你怎么可能会有真枪呢，私自拿枪可是犯法的。」

    听到这话，李火旺当即明白清旺来的意思，点了点头。「行吧，没有就没有吧，你瞧出这些人什么来了吗?「

    清旺来松开掐着尸体的手，站了起来向着李火旺说道。「看这种面相，不像是盎撒人。」

    「那这代表着什么?「

    「这代表着，这些人投影的来历很复杂，我们恐怕要做好最坏打算。」

    「不!不是这样!!「一旁哽咽流泪的杨娜站了起来「我们现在最应该做的是，马上报警!看到地上的吗?死人了!已经死了五个人了!」

    说着她左右看了看，就向着墙角的挎包走去，就准备拿起手机来报警。

    可她的手伸到挎包旁边的时候，五琦伸手直接拿起背了起来。

    「五姐?」就在杨娜难以置信的目光中，五琦摇了摇头

    「不能报警。」

    「为什么?」点

    五琦摇了摇头，似乎不想解释自己的世界观，而在直接看向了清旺来，向着他仰了仰下巴。

    「因为现在还不是时候，还记得我说过的话吗?如果因为观察者效应。」清旺来把手中的手枪别在了身后。

    「每一个人认识到这一点时，都会对其产生干扰。」

    「我们很难判断，如果让这些事情公之于众后，全世界的观察者效应会对我们产生什么样的后果。」

    「你疯了吗?你到底在说什么啊?!看看地上的死人啊!

    死人!「杨娜难以置信地向后退了一步。

    清旺来认真地看着杨娜

    ，脸上露出一丝若有所思。

    「我赞成报警。「走过来的李火旺开口说道。

    他用脚踢了踢地上的脑袋，「上次我留下两根手指头，可是他们就是不信，有人绑架我，现在闹出五条人命来了他们再怎么也不可能认为我是疯子了吧?」

    五琦走上前来，打量着李火旺脚腕处的黑色方块。「你真打算这么干?别忘了，这五条人命里面，有三条是被你砍死的。」

    「哪怕你说，他们是来杀你的，哪怕你说你是精神病杀人不犯法，恐怕这一次你要一辈子关在精神病院里了吧?」

    听到这话，一旁的哽咽杨娜把脑袋垂的低低的，没有再说什么报警了。

    「呵呵呵……假的，假的!报警有什么用!都是假的!!「被捆住四肢的赵雷趴在地上蠕动着。

    「各位，听我说一句，「清旺来开口说道:「我刚才所说的并不是危言耸听，这一点真的关系重大。」

    「如果各位不觉得有什么，等把这麻烦事情解决了后我可以把那种实验展示给各位看。」

    听到清旺来的话，李火旺却觉得这件事情没那么容易。「没那么轻巧吧，你说不报警警察就不知道了?这可是五具尸体，你打算怎么处理?「

    之前的豪车，还有他手里的枪，要是清旺来真的能神不知鬼不觉地处理掉着五具尸体，那他真的要认真考虑考虑，这家伙到底有什么强硬后台了。

    「我没什么后台，这些尸体我们不需要处理，他们会处理干净，他们也不想让人知道，现在我们首先问出消息来，他们有多少人过来，他们要如何对付我们。「

    「人都死光了，你怎么问?「

    「谁说人都死光了?」清旺来跟李火旺看向地上的赵雷。

    清旺来说着，把地上的赵雷搀扶起来，伸手给他弹了弹身上的灰。「你也知道我说一不二，大家都是朋友，不如这样如何?你把你知道的都说出来，我可以不计前嫌。」

    面对此软硬不吃的赵雷，他似乎想换一种方式。

    听到这话，李火旺眉头一皱，嘴巴微微张开后又重新闭上了。

    赵雷看着地上的五具尸体，一直话痨的他沉默不语没有再说一句话。

    过了一会后，他开口说道:「除非他把偷我的东西还给我，否则没商量。」

    听到这话的李火旺顿时心火直冒，上两步直接走了过来。「我偷你什么了!我偷你?你清醒一点!」

    赵雷死死地瞪着他，「你少给我装!你不知道?还是你在给我假装不知道?」

    「有病就去医院看医生吃药!别在这里发神经!」

