第三百三十九章 纺锤

~~~~~~~~~

    佛骨寺中一片哀声遍野，和尚们跟香客们，救援着因为庙塌而波及的伤者。

    更多人的自发性的去整理那倒塌的佛庙，手忙脚乱地把一些压在下面的肉身菩萨从里面拖了出来。

    惶恐不安的人群中，谁都没有注意地上已经滚到墙角的黑色纺锤。

    两把带着血迹的尖锥伸了下来，好似筷子般夹起那无人问津的纺锤。

    眉头微皱的李火旺细细打量着，之前诸葛渊送给自己的东西。

    这纺锤是用一根蜡黄，两头大中间窄的老骨头做的，看上面的划痕似乎有年头了。

    一根根极黑的丝线致密地缠在上面形成线团，让整个纺锤变得名副其实，像一根没有把手的锤头。

    “这东西是什么？”第一个问题在李火旺的脑海中冒出，紧接着又是第二个问题，“这东西会不会有什么隐患？”

    他的脑海中再次冒出诸葛渊当初对自己的善意，如果说杀了发财的人是他，那他的实力应该远在自己之上才对，如果想对付自己，自己根本没有反手之力。

    李火旺拿用刑的锥子夹着这骨纺锤，坐在一旁的台阶上，从头开始整理头绪。“诸葛渊诸葛渊.”

    “首先可以肯定，从那死太监得知诸葛渊名字时，大惊失色的态度可以看出，诸葛渊应该是来自某些另外的势力，并且这股势力很强，至少比之前的正德寺还有安慈庵要强。”

    “这件事情起因，就是因为坐忘道，监天司，还有诸葛渊，这三方抢夺心浊引起的，最后的结局已经知道了，诸葛渊杀了发财绕过记相，最终抢到了心浊，成为这场事件的胜者。”

    在这鬼地方这么长时间了，李火旺是知道监天司分量的，如此的存在居然会忌惮诸葛渊，他真的很难想象，诸葛渊有多么强大。

    而且还有这诸葛渊的能力，虽然那诸葛渊一身书生打扮，但是区区一书生，能解决得了坐忘道三元之一发财。

    李火旺想起了之前记相问过自己那句没头没尾的话。

    “咱家问你们啊，去那佛骨庙时，你们有没有感觉古怪的地方吗？是否有人做出一些可笑但又非常合乎情理的事情？”

    这是他之前说的原话，但是李火旺想不明白，什么叫可笑又合乎情理事情？这跟诸葛渊又有什么关系，为什么会把他吓成那样。

    李火旺闭上眼睛，重新把在这佛骨庙的事情统统在脑海中过了一遍，如果能称得上可笑但又非常合乎情理的事情，那就是心痴忽然诬陷自己是坐忘道了。

    心痴可能是小心眼，但是在时刻都要被坐忘道偷袭的情况下，依然要对自己动手，怎么看有些怪。

    而且还有之前，当冒充自己的坐忘道出来的时候，心痴完全可以说这个李火旺是另一个人同伙，两个坐忘道在演双簧。

    可是他却并没有说，反而跟一个毛头小子一样，半点都没有辩解，居然就这么算了。

    坐在阶梯上的李火旺，一寸一寸地整理着，然而却越想疑点越多。

    “这就是诸葛渊的能力？他能在别人察觉不到的情况下改变一个人的举动？这是什么神通？控心术吗？”李火旺胡乱猜测着。

    “等等，既然他能控制别人，那之前他为什么不对我用？”

    如果他真的有这种特殊神通，想要达到什么目的，完全没有必要跟自己废话，想干什么直接控制自己去干就行了。

    “除非.”李火旺的瞳孔微微一缩，心跳快了一拍。“除非他什么目的都没有。”

    想到这李火旺又再次低头看向面前的纺锤。“那他到底为什么给我这个？难道他心善？看我可怜想帮帮我？这怎么可能呢！这不符合逻辑！这世界上没有这么好的人！我不信！他肯定对我另有所图！”

    就在这时，一旁的和尚幻觉从旁边走了过来，表情古怪地说到：“道士，话也不能这么说啊，我当和尚不就是为了做好事啊，而且那静心师太不是好人吗？”

    听到这话的李火旺站在原地想了很久，一直想到脑袋发胀都没有想出一个所以然来。

    李火旺用力晃了晃头，深深地叹了一口气，早已经习惯了恶意，现在的李火旺更畏惧善意。

    他宁愿之前诸葛渊，跟其他人一样干脆直接对自己动手，不管最后是死是活，至少那样自己也不至于像现在这样纠结。

    “南无阿弥陀佛，这位施主，老衲有礼了。”李火旺一抬头，看到眼前一位身穿袈裟的老和尚，面带慈悲的站在自己面前。

    “施主，我知晓做大事不拘小节，也知监天司志向高远，但还请不要再徒增杀孽了，因为你们，本庙已经有五位佛门弟子圆寂了。”双手合十的老和尚对着李火旺跪了下来。

    看着他脑袋上的九个结疤，李火旺撑着膝盖站了起来，转身向着佛骨庙门口走去。“又是一个好人吗？也许吧，但是我还是信不过。”

    当走出佛骨庙的时候，李火旺已经想好了接下来的对策，“与其待在这里胡乱猜测，倒不如想想从记相身上问出点什么，这诸葛渊到底什么来路，那老太监肯定知道！”

    “弄清楚了这人的来历，再想想如何处置这纺锤!”

    李火旺低头，用来那放刑具的牛皮包里，把这纺锤牢牢裹了起来，翻身上马。

    “哒哒哒～”带着马蹄铁的马蹄不断的起起落落，把地上的烂泥带起又落下。

    冰冷的雨水噼啪拉打在马背上，同样也打在李火旺的脸上。

    李火旺抬头看了一眼头顶阴沉沉的天，紧接着继续看着面前越发泥泞的土路。

    来之前是坐马车来的，不怕下雨偏偏万里无云，可等骑马回去的时候，这天跟漏了一样，一刻都没停过。

    此刻已经是深夜了，又是下雨天，本不应该驾马，可这种环境停下站着被雨淋更不行，李火旺现在需要尽快找到一个能避雨的地方。

    当看到一个驿字的旗子在雨水的冲刷下左右摇晃的时候，李火旺眼中一亮，左脚一踩马鞍，翻身直接下马，闯了进去。

    驿站是大梁国内供传递军情还有官员途中食宿、换马的场所。

    当满嘴哈欠的驿官提着灯笼打开门时，就看到怼到他的脸上的监天司腰牌。

    半梦半醒的驿官顿时浑身打了一个激灵，彻底清醒过来。

    没过一会，马夫醒了，牵走李火旺的马，当亲爹一样供着。

    厨子也醒了，驿站内能拿得出手的菜肴全被端到了李火旺的客房内。

    (本章完)

