第三百八十九章 李火旺（加更！感谢森之黑山羊盟主的打赏！）

~~~~~~~~~

    面对眼前如此古怪地坐忘道，李火旺实在不知道该如何办才好。

    他更怕继续跟坐忘道待在一起，自己剩下的其他能力同样也会被他逐一骗走。

    如果真想彻底解决他，那剩下的唯一办法就是苍蜣登阶了，可对方就在自己面前，哪有时间留给自己寻找内心的极致痛苦？

    “不行，敌我不明的情况下，必须先撤退！去找到诸葛渊！”

    李火旺打定主意后，当即把自己的两只耳朵一割直接扔了过去断后，转身冲出这围楼。

    重回竹林时，外面的晨雾已经逐渐消散，李火旺强打着精神向着前方冲着，狂奔中，李火旺咬着牙，重新掏出断骨来，再次进行卜卦。

    不管是卜卦带着自己找到诸葛渊，还是诸葛渊察觉到有人在给他卜卦，这两种情况都能摆脱现在的困境。

    只要能杀死发财的诸葛渊出现，那么这场危机就可以结束了！

    跑着跑着，前方的街道上出现了一辆驴车，这是一匹很老的驴，虽然老，但是它拉着车棚里，份量很轻的两母女半点问题都没有。

    “恩公！？”蜡黄妇人瞪大着双眼，看着面前狼狈的李火旺。

    “有人在追我！帮我躲过一劫！”李火旺迅速地说完，也不管她同意不同意，直接钻进了马车中。

    就在脸色蜡黄的妇人还弄不清楚到底是怎么回事的时候，她居然又看到一位一模一样的恩公从前方赶了过来。

    “你们有没有瞧见跟我长相一模一样的人！”

    看到了面前这第二个恩公问出这话，就在妇人还在犹豫该怎么回答的时候，她怀里的孩子用手向着旁边的竹林子一指。

    “我看你往哪里跑！”

    看着面前第二个恩公冲入竹林，逐渐不见踪影，妇人连忙抱着孩子，拉开车帘。

    捂着腹部伤势的李火旺看着面前一大一小的两张面孔稍稍松了一口气。

    “多谢帮忙，这个人情我算记下了。”

    李火旺怎么也没想到，自己之前的一个善举能救自己一命。

    妇人连忙摇头，“恩公，你之前在船上救了我闺女，帮伱是应当的，你流了很多血啊，赶紧去村子里找大夫吧。”

    李火旺摇了摇头，掏出《火袄真经》来，给自己疗伤。“你走你的，就当没我这个人。”

    妇人抱着女儿连连点头，盖住车帘子，急忙催促着老驴走快点。

    李火旺刚用烫伤覆盖住自己身上的血洞时，他就感觉到身下的驴车停了下来。心中顿时咯噔一下。

    拉开车帘，李火旺看到远处跟自己一模一样的面孔。

    他手中拿着一块裂开的人骨头，不知何时，对方已经骗掉了自己的卜卦的能力，并且开始使用找到了自己。

    李火旺深吸一口气，从车上跳下，挡在驴车面前，语气坚定的向着身后两母女说道：“你们快走，越远越好！”

    脸色蜡黄的妇人看了面前一模一样的两人，再看了一眼被吓哭的女儿，连新买的驴车都不要了，抱着女儿拿起行李就向着旁边的竹林钻去。

    李火旺张开嘴巴缓缓哈着气，他看到对方刚张开嘴巴，想要说点什么的时候，两人猛地一扭头向着旁边的岔道看去。

    看到来人，李火旺脸上露出满满的激动，那是诸葛渊！

    一身书生打扮的诸葛渊，摇着手中的折扇饶有兴致地看着面前两个长相一样的李火旺。

    没等李火旺张嘴，他就听到对方说话了，“诸葛兄！我是李火旺！这人是坐忘道！”

    李火旺差点喷出一口老血来，不过他也不打算重复对方的话语，认真地看着诸葛渊。

    “诸葛兄，你能手刃发财，面前这坐忘道的小把戏你肯定也能一眼看穿吧？”

    听到两边的对话，诸葛渊想了想，饶有兴致地发问道：“当年我送给你那心浊发丝可带来了？”

    “当然！在我这！”李火旺用刀划开肚子，直接把那黑色的纺锤拿了出来。

    要不是今天诸葛渊说，李火旺还真不知道，这纺锤上面缠的居然是心浊的发丝。

    看着手中的黑色纺锤，又看着对方捂着肚子阴晴不定的表情，李火旺笑了，看起来对方并没有猜到自己肚子里居然还藏了东西。

    李火旺重新把那纺锤放进怀里，扭头对着诸葛渊说道：“诸葛兄，当心，这次的坐忘道的不一般，他骗取别人的能力。”

    “你不用说了，小生已然知晓。”诸葛渊把手中折扇收了起来，从袖口中直接掏出一根判官笔来。

    李火旺专注地盯着，他实在很想知道的，面前这能杀死发财的诸葛渊究竟有多厉害。

    看到面前的坐忘道后退半步，李火旺心中露出一丝冷笑，这会知道怕了？早干什么去了。居然还敢冒充我。

    紧接着，李火旺看到那诸葛渊双手抱拳向着自己拱了拱手，轻轻抬起手中判官笔，向着自己的左腿一点。

    李火旺瞬间失去了自己左腿的直觉，踉跄到底。

    李火旺满脸的错愕看着眼前的诸葛渊，一时间都以为自己看错了。

    可看到诸葛渊再次向着自己举起判官笔，他这才反应过来，自己没看错，诸葛渊就是在对自己动手！

    “你在干什么！那人才是坐忘道啊！！”李火旺极度悲愤地喊道。

    诸葛渊手中的判官笔再次一点，李火旺整个下半身都失去了知觉。

    心中充满强烈不甘心的李火旺，表情扭曲歇斯底里的对着眼前的诸葛渊呐喊：“你骗人啊！你之前对我表达的善意都是骗我的！！你跟坐忘道压根就是一伙的！”

    面对李火旺的指责，诸葛渊面带微笑并不打算说什么，他的判官笔尖指向了李火旺的脖子。

    “我不能死！他们还在等着我呢！我经历了那么多的磨难，我绝对不能卑微地死在这里！！”

    李火旺不甘心还想挣扎，当那判官笔顺着李火旺的脑袋画了一圈，他身体一僵，再无半点生机。

    “碰！”李火旺的尸体重重的趴在地上，那黑色的纺锤从他手中滚落，缓缓地来到诸葛渊的脚边。

    他掏出白色的手帕把那血肉模糊的纺锤拿起，递到另外一位李火旺手中。

    而这位李火旺把纺锤塞进自己肚子里，走到那具尸体旁边，用小刀掀开他的脸皮。

    在那几层脸皮中翻了翻，他找到了之前船上那牌技最好，死在海里的大胡子光头。

    “诸葛兄，这坐忘道之前似乎真以为自己是我了。”

    感谢森之黑山羊盟主的十万起点币打赏！

    (本章完)

