第四百四十四章 牛心村

~~~~~~~~~

    刘火旺头戴斗笠，牵着马，默不作声地站在路边，看着远处的牛心村。

    几个月前，也是这个位置，当时他站在这里，想着该如何向白灵淼解释，自己杀了她全家。

    今天依然是这个位置，他站在这里，想着该如何向村里的其他人解释，自己离开这些时间内，经历的种种一切。

    自己的目的达到了，自己再也不用被幻觉干扰了，明明就要再次见到他们了，但是不知道为什么此时心中却十分的忐忑不安。

    相比当时冬天的冷寂，春天的牛心村明显热闹了很多，村子四周的田地里，都是劳作的人跟牛。

    那些人年纪不大，看起来笨手笨脚的，但是看起来劳作得很认真，可是不知道为什么这些人的模样都不怎么样。

    “汪汪！”馒头的叫声让李火旺的视线从远眺拉回，看向身后的大黄狗，它弓着背，咧着嘴，向着树林里的李岁低吠着。

    虽然李火旺训了它很多次，但是馒头似乎在这件事情上认死理了，始终对着李岁带着强烈的敌意。

    “爹，它为什么向我叫？我喜欢跟它玩，但是它不喜欢跟我玩。”

    李火旺看向此时的李岁，它那蠕动的触手都被一件宽大蓑衣裹得严严实实，而脑袋的位置盖着一件宽大带着黑纱的竹斗笠。

    如果不知道底细的人从外貌判断，此时穿着蓑衣的李岁看起来，像一位身材偏矮但又异常臃肿的胖子。

    “既然它不想跟你玩，那你就玩别的去，别去招惹它了。”

    过去需要李岁压制心中的幻觉，但是现在已经不需要了，对于李岁，李火旺一时间竟然找不到处置的办法了。

    直接让它自力更生？李火旺还真张不开嘴，它从有神识到现在，都是自己一个字一个字教出来的，说没有感情那是假的，哪怕它是一只模样恐怖的邪祟。

    别看长得吓人，可它的心思单纯的很，太容易被人骗了，在这个世界，黑太岁也算是一味药材，真放出去，怕是要不了多久就会被别人掳走。

    为今之计，只能跟养馒头一样养着了，好在它也算是比较好养，也不算是累赘。

    “等进村之后，你千万别脱身上的蓑衣，也千万别把触手从里面伸出来，免得吓到其他人。”

    “爹，我知道了。”李岁乖巧地回应着。

    随着它的触手不断扭动着，跟着李火旺往着村头走去，在它那蓑衣下面留下一排浅浅的黏液。

    两人牵着一匹马，再带着一条狗，如此的打扮很显然不是走村的货郎，当即引起了田里人的注意。

    “李师兄！！李师兄伱回来了！！”窜了一个个头的杨小孩激动不已地从田里走出来，一位圆脸女人在他身后好奇地跟着。

    见到许久未见的熟人，馒头当即摇头晃脑地跑了过去，向着羊小孩身上扑。

    杨小孩搂着馒头就向着牵马的李火旺迫不及待地询问到：“李师兄，你这段时间去哪啊？我们都很想你啊，没事吧！”

    在他的询问中，李火旺四周的人也越积越多，等他再次回到白家大院门口的时候，基本上整个村子的人都来了。

    高智坚看起来比之前大了一个个头，站在人群中有一种鹤立鸡群的感觉，他张开嘴巴结结巴巴的似乎想说些什么，但是却被狗娃给抢先了。

    “李师兄！你快看！这是我媳妇，你再看她肚子，马上就要生了！我要当爹了！！哈哈哈！”

    狗娃喜悦笑声没有维持多久，就被春小满推了一个踉跄。“李师兄，你总算是回来了，这段时间淼淼时常念叨你，担心你呢。”

    赵五拄着一副木拐，在一旁兴奋地说着：“李师兄，你没在的时候，牛心村的钱我都帮你把着关，非但没有坐吃山空，我们还有不少进账！”

    所有人都高兴地说着各种事情，至于李火旺临走前，说的那些话，他们早就忘得一干二净。

    李火旺在这些人包围中，心中有种莫名的放松，心中的那根弦再也不用时时刻刻的绷着了。

    “也许这就是家的感觉吧。”李火旺心中暗道。

    “呵呵呵～呵呵呵～小道爷啊，你可算回来了，来来来，出了一趟远门，跨个火盆祛祛煞。”吕状元笑呵呵地端着一个火盆放在门口。

    他当然高兴，有这位主在这里镇着，他的心都安心不少，而且他还是自己的东家呢，自己在这个村子里住着也名正言顺多了。

    等李火旺迈过火盆走进白家大院，就看到白灵淼侧依在二楼木窗，面带一丝笑意地看着自己。就仿佛当时怒气冲冲离开他是别人一样。

    “回来了？小孩，去，把栅栏里的一只羊跟一头猪拉出来杀了，今天晚上吃流水席。”

    “好嘞！”杨小孩顿时兴奋地一口答应，放下怀里的馒头，转身就向着伙房冲去。

    在很有眼力劲的吕状元的吆喝下，其他人纷纷过去帮忙，杀猪的杀猪，看杀猪的看杀猪，硕大的白家大院一时间安静得很多。

    “这位就是李兄的红颜知己吗？那我等是否要回避一二？”诸葛渊看着上楼的李火旺，很是善解人意地提议到。

    “回避什么！你新来的，压根就不知道他们之间发生了什么，接下来才有意思呢，我可就等着这一回了。”红中兴奋的刚要跟上去，但是却被诸葛渊拦住了。

    “这位坐忘道兄台，还是算了吧，这可不是君子所为。”诸葛渊挡住了他。

    “我本来就不是君子，我是坐忘道啊，我是骗子啊！”

    然而无论他怎么说，诸葛渊却始终都不让他靠近。

    当李火旺顺着楼梯走到二楼，白灵淼大方地走了上来，真的如同妻子般卸下了他身上兵器跟沉甸甸的刑具包。

    不过她刚准备说点什么，就有些嫌弃地盯着李火旺身后的矮冬瓜，心中暗道：“这人谁啊？怎么还跟到卧房来了？一点眼力劲都没有。”

    “他是李岁，李岁，叫娘。”

    “娘。”

    “娘？”

    白灵淼一肚子的话顿时被李岁这个称呼打断了，一脸震惊地仰头看着眼前穿着蓑衣的怪人。

    “你给我说清楚！这么大的孩子，你从哪来的！是不是那个叫杨娜的小贱人给你生的！”

    (本章完)

