第七百八十三章 皇帝

~~~~~~~~~

    “是时候了！”彻底大变样的皇甫天罡说完了一声所有人毅然决然把龙爪伸到眼前，强行把自己的眼睛全扣了下来。

    “走！”皇甫天罡把手中的星宿剑对着空中用力一抛，双脚用力一蹬，紧接着直接踏剑飞行，向着牦之门飞去。

    玄牝身上的道袍猛地一缩，随后又是一窜，一只长着三对爪的怪异金龙从道袍中钻出，向着牦之门冲去。

    他们两个一走，其他人也纷纷八仙过海各显神通，向着牦之门冲去。

    随着他们的移动，整个天下的风水灵脉也跟着移动，他们不单单是借了龙脉的气运，甚至还借了全天下的气运。

    等李火旺再次睁开眼睛时，他发现自己倒在地上，鼻子流了很多血，头晕目眩站都站不稳。

    虽然哪怕就是这样，李火旺依然把刚刚的一切，都记得很清楚，非常的清楚，一点细节都没有忘记。

    这不单单是把这个秘密展示出来，而是直接把这个秘密强行塞进李火旺的脑子里。

    “原来.原来是这么回事！靠他们自己，帮不了司命的忙也不可能帮，所以借着两条龙脉跟全天下的地脉，才有资格掺和司命的交手！我就知道玄牝有后手！”

    可是刚说完这话，李火旺脸上的激动却渐渐收敛起来，可哪怕就是这样，玄牝他们终究还是死了。

    不过没等李火旺缅怀他们一点时间，奇怪的现象出现了，他脑海中，那无比清晰的一切记忆，居然正在消失。

    李火旺有些慌了，“怎么回事！你不是在帮我吗？为什么又收回去！！”

    眼看着消失的速度正在加快，并且开始感染到玄牝念的咒时，李火旺双手抱头，怒吼一声，“给我回来！不准消失！！”

    他企图用修真的能力，改变这一现象，然而修真能力似乎对于本身就虚无缥缈的记忆并没有起到太大的作用。

    “我说了！你给回来！！”李火旺额头青筋暴起，随着两只越来越用力，忽然伴随着咔嚓一声，他的颅骨直接被自己给捏裂了。

    当听到颅骨碎裂的声音，李火旺微微一愣，紧接着脸上又露出一丝狂喜。

    只见李火旺举起右手，顺着颅骨的缝隙插了进去，在自己的脑子里快速地翻找起来。

    没过一会，李火旺最终找到了那段正在消失的记忆，他用右手死死地拽住了它，不让它再消失半点。

    紧接着李火旺颤抖地用左手手指，在那软绵绵的记忆上沾了沾，开始在地上飞快地写了起来。

    他不能让记忆消失，他要把记忆中的一切全部写下来。

    李火旺一手拿着记忆，一边沾着记忆快速地在屋内写着，地上写满了就写墙上，墙上写满了就写身上，只要能记录的地方，他都写满了。

    终于当李火旺发现那段记忆沾无可沾的时候，他缓缓的手从自己的脑子里拿了出来。

    他站在屋中央，看着四周自己记录的一切，缓缓的长吁了一口气，总算是都写下来了。

    解决了后顾之忧，李火旺开始慢慢的看着四周记录的一切，开始整理头绪。

    不过看着看着，李火旺皱起了眉头，他感觉到有点不对头。

    “不对！这里有不对劲的地方！如果说他们都去牦之门了，那法教的人是怎么偷袭他们的？不是说玄牝死了是因为，被法教偷袭的吗？”

    “掌坛确实不在现场，他不知道是可能的，可高志坚明明就在现场，他怎么可能不知道？”

    曾经由高志坚转述的真相，在这一刻开始变得迷离不清起来。“难道.他在骗我？连他也骗我？”

    想到这，李火旺表情一凝，他第一时间是不相信这个可能，他觉得亲口问问清楚。

    李火旺是在军营远处的大路上找到的高志坚，他一身龙袍坐在十六车拉着的玉辇上，前前后后的看着非常的隆重。

    四周的百姓们哪里敢挡道，纷纷跑到路边，向着那九五之尊跪了下来磕着头。

    李火旺的出现，马上引起了太监们还有禁军将士的警惕，但是随着高志坚下令，他们都退了下去。

    “李师兄，待会行吗？我准备要去军营，给众将士饯行，要是耽搁了时辰，难免他们心里会有想法。”

    “你老实告诉我！玄牝他们是怎么死的？”李火旺直接跳上了他那高大的玉辇。

    “做法帮助司命的时候，被法教给偷袭害死的。”

    “伱放屁！他们布了斫龙诛仙阵，借了你的气运还有全天下的气运，直接就去牦之门里去了！法教的人怎么害他们？”

    听到这话，高志坚的表情一僵，“你怎么你都知道了？”

    “你别问我怎么知道的！我现在就想问你一个问题！你为什么骗我？你明明在现场，你甚至还参与到阵法当中去，你为什么不告诉我？”

    “你现在到底曾经那个跟我能性命相托的傻子，还是坐在龙椅之上，深谋远虑算计一切的皇帝！”

    头上那华盖垂下来的黄布条随着微风轻轻的晃动着，坐在里面的高志坚没有说话。

    稍微酝酿了一会后，高志坚开口了，“李师兄，有些事情，玄牝交代过的，不能告诉你，而且我也觉得是这样。”

    “李师兄，我依然是那个曾经跟你能性命相托的傻子，可是你当初说过，要让我当一个好皇帝。”

    “一个好皇帝不能想说什么就说什么的。一个好皇帝是要有城府的，是要说起谎话来面不改色的。”

    “一个好皇帝，在天下大事跟家事面前，肯定是要天下大事为先的。”

    “一个好皇帝，为了自己的百姓，需要毫不留情的利用帝王术操纵所有人的，好皇帝走过一步就是暴君，走缓一步就是昏君。”

    “可是好皇帝跟与你性命相托的傻子，如果起了冲突，那你说我该怎么选？”

    “李师兄，你救过我的命，而且不止一次，你说怎么选，我从今以后就怎么选，绝不二话。”

    李火旺心中的愤怒已经消失了，表情非常复杂的看着眼前的高智坚，什么话都没说。

    而就在两人对视的时候，旁边传来一声痛哼声。

    一个跪着的大肚子妇人忽然侧倒在地上，血水从身下流了出来。

    脸上露出焦急的高智坚连忙向着那边指了指，“快快快！快去帮她接生！别难产了！”

    依仗队里的太监跟宫女迅速分出去几个，跑过去帮忙。

    “好皇帝。”

    “好。”

    而就在此刻，伴随着一声惨叫声，正在接生的太监宫女发了疯一样惊恐跑开。

    紧接着在场所有人都瞧见，一只长着婴儿脑袋，没毛秃鹫身子的怪物从血水中钻了出来。

    它那长着烂牙的嘴巴一张，就大笑了起来。

    (本章完)

