第八百八十八章 报酬

~~~~~~~~~

    被林子包围的村寨中，李火旺在那些女人的注视下，吃着竹筒饭。

    半圆形的竹片如同一个勺子，铲起竹筒饭来，放进嘴里大口大口地嚼着。

    一边吃着，李火旺在心中跟李岁的交谈还在继续，“岁岁，你怎么看?”

    “不怎么看，她们应当就是这天陈国的寻常百姓，恐怕也知晓得不多。”

    三两下吃完竹筒饭后，李火旺擦了擦嘴，把那竹筒还给了面前的妇人。“多谢阿姐款待了，如果方便的话，可有空房借宿一宿?”

    “当然了，我会付房钱的。”李火旺的手向着袖口中一掏，几块发黑的碎银子出现在他的掌心。

    “住一晚而已，用不捉用不捉。”那妇人显得非常的热情，拉着李火旺就向前走0

    “天陈国的百姓都这么好心吗?”李火旺心中不由得暗道。

    很难想象这些人曾经都是无生老母的信众，并且最终背叛了她，抢走了她的天道。

    “阿姐，这里蛮偏的啊。”李火旺向着四周的矮屋看去，发现这里的屋子都是木屋，又或者是竹片编织而成的。

    “是塞，偏些好，种的粮都是自个的，莫人抢。”

    “都自己的?朝廷不用上税吗?”李火旺开始把话题往自己想要的消息上引。

    “朝廷?啥子是朝廷?”

    听到这话，李火旺才明白过来，这天陈国居然没有朝廷，如果说没有朝廷，那也就没有皇帝了，那金龙是龙脉的可能性又多了一层。

    瞧见对方的脸上的诧异，李火旺连忙改口，“没什么，小弟老家的一个寻常东西罢了。”

    盯着前方带路的背影，停了一会后，李火旺再次带着试探地问道:“对了，阿姐我来的时候，路上瞧见一些穿戏服踩着高跷的人，从屋顶飘过。”

    还没等李火旺说完，对方马上回头，一脸惊讶地说道:“啥子?你说你看到了啥子?”

    李火旺盯着她身上的十情八苦，还有脸上的表情非常认真地观察着，企图找到任何一点端倪。

    “你说啥子哦，莫得骗我，啷锢有那种东西。”

    可让他感到非常失望的是，对方是真的不知道说不得大军。

    紧接着李火旺又问了一些简单的，但是仍然没有得到答案。

    眼看着天陈国都要开战了，可在她眼中一切岁月静好，什么都没有变化。

    “莫非是位置太偏了?这些村野百姓都是井底之蛙?算了，问问一些他们知道的吧。”

    随后李火借着闲聊询问了一些天陈国的大致方位，可以肯定的是，天陈国很大，非常大。

    根据这妇人的描述，李火旺判断应该是比大梁大，但是具体要大多少，她也答不上来。

    在她那非常朴实的世界观中，这个村子基本就是她从小到大生活的地方了。

    整个天陈国在她心中也不分什么道什么省，天陈国上半边基本都是平地，大江大河多，从那来的人就都叫北方人。

    天陈国下半边山多林子多，从这边的人就叫南方人。

    至于别的什么，她一概不知，她自然也不知道什么是说不得大军，什么是金龙，就这么懵懵懂懂地活着。

    恐怕如果没有什么变故打扰的话，她这一辈子也就在这村子附近百十里度过了。

    “骰子果然骗了我。”李火旺在心中对着李岁说道:“这样的人别说触天碰道了，恐怕连字都不认识。”

    根据这人的了解，李火旺发现这天陈国并没有骰子说的那么可怕，随便找一个人出来，就可以轻易地拉扯人身上的一切天道。

    天陈国跟大梁大齐一样，会神通的永远只是少数，大部分的百姓都是懵懵懂懂在自己的世界观中生老病死。

    想到这，李火旺这才稍稍松了一口气，心中对于天陈国的压迫感总算是稍微减弱一份。

    “爹，骰子并没有骗你，她确实可以，只是她没有学罢了。”

    “没学跟不会不也一个样?现学也来不及了，嘘，安静会，马上到了，等她走了，我们就马上摸黑离开这里，去她那口中的县城。”

    这种小村子的人既然找不到有用的线索，自然也没必要接着待下去。

    想要对天陈国了解更多，最起码要找个读书人。

    虽然没有朝廷也没有皇帝，但是至少整个天陈国应该有管事的才对，只称呼不太一样。

    两人在这村子里七拐八拐后，很快一处用木条支撑起来的小木屋出现在李火旺的面前。

    “今天晚上，你就住这，别嫌破。”瞧见对方顺着梯子爬上去，李火旺也跟了上去，准备把对方敲晕。

    可刚爬上去，李火旺顿时愣在了原地，那妇人已经把上半身的衣服脱下来了。

    “来，徐躺下。”她伸手就向着李火旺拉去。

    李火旺迅速闪开手来，他忽然明白为什么这村子没男人了，又为什么这村子的人对自己这么好心了，原来这一切都有报酬的。

    “咋啊?嫌我老啊?那我喊我幺女过来。”

    “不麻烦了。”随着李火旺伸手在对方脸上一抹，对方瞬间僵在原地。

    李火旺迅速从阶梯上下来，按照之前指出的方向，缩地成寸快速奔去。

    “爹，我是不是碍着你了?放心我不会告诉娘的。”

    听到这话的李火旺头皮顿时跳了跳，“都这会了，还有闲工夫开玩笑，别忘了我们是来干什么的。”

    他是真没想想到，这天陈国的风俗居然这么怪。

    “爹，你别这么绷着，该笑还是要笑的，你老这么绷着，迟早有一天那根弦会绷断掉的。”

    “行了，用不着你来教我，赶快走吧。”

    “爹，你真不动心吗?那女子模样不错啊。”

    听到李岁说这话，李火旺浑身难受，他实在不想跟自己女儿聊这个话题。

    过去总觉得李岁懂得太少，现在又觉得她未免懂得太多了。

    “你再废话，信不信我把你扔回去了?”当瞧见李火旺伸手握紧脊骨剑柄，李岁总算是消停了。

    树叶树枝刷刷不断响起，被李火旺不断抛在了后面，他沿着那条林中小路不断前进。

    当那沙漏幻象再一次颠倒的时候，面前的地面开阔起来，一座县城出现在李火旺的面前。

