第三百七十五章 司马岚

~~~~~~~~~

    “齐墨？梁墨？”李火旺对着两个词十分的陌生，墨家还分好几种不成？另外什么叫邪修的梁墨？

    看着身旁那消瘦的男人以及他肩膀的黑鸟，李火旺想了想最终还是开口问道：“司马兄，何为齐墨，又何为梁墨？”

    司马岚对李火旺居然连这个都不知道，表示十分诧异，很快他肩膀上的瞎眼黑鸟开口说道：

    “他们本是一路人，可是一人一念，十人十念，千人千念，各有各的想法，随着巨子死去，这墨家自然也开始分家了。”

    “虽然梁墨跟被的墨家一样知明鬼，天志，非命，可他们曲解的初代巨子的意思，终究是入了岔路，与那东震堂沆瀣一气，最终变得现在这般人不人鬼不鬼.”

    听到自己的鸟说出这话，司马岚的表情显得凝重很多，仿佛想到了一些不好的事情。

    他也算看出来了，是不是邪修取决于会不会影响到大梁国的稳定，反之，哪怕做得再恶心也是名门正派。

    李火旺自趣的也不再发问了，无非就是一个宗门分家的意思，相比别人的破事，自己更应该担心担心自己。

    既然已经知道了北风是能摆脱幻觉的心素，那么接下来，该想办法知道北风到底在哪，自己又该如何从他身上得到摆脱幻觉的办法。

    合作？这个选择，第一个时间被自己抛弃了，坐忘道不可信，而且如果被他们得知自己的心素身份，那么自己接下来将会永无安宁之日。

    自己唯一能做的，就是想办法找到北风，硬生生地从他嘴里撬出办法来。

    至于怎么撬，那这监天司，就是自己现在能找到的最重要扳手，要不然自己费尽功夫潜入这监天司做什么。

    沿着走廊走了一会，李火旺敏锐听到了，从墙体内传来一些特殊的声音。

    是木头撞击声，鸟类翅膀扇动声，还有人的匆匆脚步声。

    李火旺没理会，跟着司马岚继续往前走，也就在这时，一个太监模样的男人谦卑地垂着脑袋贴着墙悄无声息地走过。

    刚好跟李火旺擦肩而过的时候，随着他在墙角一抹，墙体忽然打开，

    就在这一瞬间，李火旺瞄到了里面的动静，远处的宽敞的窗沿边，形形色色的鸟类不断的飞起落下。

    一旁候太监把那些鸟腿上的纸张解下来，放在小竹筒里，随着细线直流而下，落入一个竹子拼接的古怪构造中。那东西猛地一看，仿佛插满竹管的蜘蛛。

    只是这竹蜘蛛明显有些发霉了，一些大小不一的霉点包好其中。不单单是外表，里面不断转动的木头齿轮同样布满的霉斑。

    伴随着咔咔声，这些从鸟类腿下解下来信纸，通过“蜘蛛”上面的管道，分发到四周的太监们手中。

    而这些太监们，异常熟练的，把面前的纸条分门别类地摆好，转身放向身后，那些类似药柜的小方盒子里面。

    太监，信鸟，竹子蜘蛛，动作又速度又快捷，按部就班的干好属于自己的事情。

    就在李火旺琢磨其中包含信息的时候，面前的司马岚忽然左拐，顺着那一扇扇紧闭的大门，向着下面走去。

    “记好这印记，休门，生门都行，别走错了。”随着司马岚用手一推，阴沉沉但又有些朦胧的大堂呈现在李火旺的面前。

    大堂之中放着很多屏风，那倒影在屏风上的或坐或站的影子，证明每一个屏风后面都有人，然而他们的声音却极其的不清，哪怕李火旺也听不清楚他们在说些什么。

    走在这由黑色人影还有那古怪含糊声形成的树林中，李火旺感觉到极其的怪诞，这地方真的是监天司，而不是哪个地方的鬼市。

    说真的，刚进来时，李火旺心跳都快了不少，生怕自己的身份被认出来。还在有惊无险，诸葛渊的纺锤非常有用。

    李火旺仔细端详着四周的一切，他发现这地方跟之前一样，屏风还有四周的柱子上同样有着点点霉斑，这让本应该气派的大堂，显得有些肮脏跟陈旧。

    “司马兄，这地方经常回南风吗？怎么都发霉了？”李火旺装作不经意地问道。

    “也许吧，过去都没有，就今年年头开始的。”

    说完这话后，司马岚用手指向前方。“第一次来，先去灵台郎那点个更完了之后，我再跟你详细说说。”

    李火旺顺着鸟飞去的方向，很快看到了远处背着左手，表情凝重地掐算着手指的男人。

    此人穿着长袍，相貌平平。并且站在一个类似当铺的高头柜台后。

    如果不是在这种地方，李火旺甚至以为对方茶馆里说书的说书先生。

    “南宫，来个庚旗，点个更。”司马岚的鸟飞到桌边，用喙啄了啄桌面。

    正在掐算的男人却看都不看李火旺一眼，老神在在把那只背着的手伸了出来。“腰牌拿来。”

    那姓南空的男人摸了摸腰牌上的纹路，又直接扔了回来。“嗯耳玖是吧？二牛走之前告诉过我了。”

    李火旺还记得，记相的名字好像就叫什么二牛来着。

    看着正在跟南宫交谈的司马岚，李火旺心中开始琢磨起来，下一步该怎么走。

    就在司马岚跟对方闲聊完，刚准备带着李火旺继续向前走去的时候，李火旺忽然开口了。

    “司马兄，在下初来乍到，敢问从谁的手里接活？”

    司马岚有些意外，但是他并没有表现出来，“既然你的腰牌已经到旗了，就不是从谁手里接活了，而是你自己选活。”

    司马岚带着李火旺走回大堂，拉开一道屏风走了进去。

    屏风后面除了一张桌子跟还有几张凳子外空无一物，司马岚的鸟再次用喙啄了啄桌面。

    很快一位皮肤白嫩的太监走了进去，向着李火旺跟司马岚行大礼。三人的影子同样倒影在一旁的山水屏风上。

    “要什么活伱问他，就是今天上午刚到的，他也都知道。你也可以从他这里晓得，本地比你职位低的监天司有多少，从中挑选到谁打下手。”

    听到司马岚的话，李火旺看着眼前的太监想了想，对着他问道：“寻常都是这么接活的？”

    (本章完)

