第一千一十四章 开始

~~~~~~~~~

    背靠着墙壁的易东来颤抖地拿起一根烟叼在嘴里，用打火机点了起来，紧接着猛地吸了一大口。

    或许是因为常年不吸烟的原因，易东来被呛到了，剧烈地咳嗽起来。

    咳嗽了有几秒后，脸色极差的他用手擦了擦被烟熏流泪的眼角，抬起头来看向眼前的李火旺。

    “不，我还是不相信你说的话，这不符合逻辑，这不仅仅是不符合这边的逻辑，更是不符合你口中那个世界的逻辑！”

    “你所说的时间回溯只是你自己的猜测罢了，也许真实并不是你想的那样！”

    费尽口舌的李火旺已经有些累了。“逻辑有那么重要吗？不是什么世界都是唯物的。”

    “再则说了，是不是真实又有什么关系？我现在只想解决掉麻烦！你难道想再次被清旺来毒死吗？嗯？”

    易东来听到这话，仿佛回想了之前的痛苦，他表情开始逐渐扭曲，双手开始抱头发力。“为什么会这样为什么会这样！”

    李火旺叹了一口气，他来到门口，打开门认真看了一圈发现没有人偷听后，重新反锁，再次来到易东来面前说道：“易医生，你其实没必要想那么多，如果你很难理解我的世界观也没关系。按你的想法去走也行。”

    “在我这边，你是大傩，而在你那边，我是不是季灾，其实无所谓的，最重要的是，现在我们的敌人是一致的。”

    易东来再次举起烟来塞进嘴里用力吸了一口，这一次他没有呛住，而是直接过肺之后吐了出来，灰白色的烟笼罩了他的脸，让他的脸显得有些若隐若现。

    易东来开始认真思考起李火旺的问题，想了一会后，他开口说道：“你之前经历过很多次这种时间回溯吗？”

    “你不是看过我的病历吗？你还写过我的论文，我以为我的情况你都了解。”

    “可现在不一样了，过去你病了！现在的你.我都不知道是什么！！”

    “我以前也没病！是你们根本就不理解我的世界！！”李火旺的声音猛地提高一节。

    瞧见李火旺情绪有些失控，易东来作为医生的本能，让他开始劝说起来。“冷静，你冷静点，我没说不帮你，我是在试着理解你，我不想跟你一样，不断地经历时间回溯。”

    听到这话，李火旺笑了一声，“你以为时间回溯是痛苦？错了！每一次时间回溯都是我反抗的结果，要是任由时间走下去，咱们早就被清旺来给弄死了，彻底吸收完天道了！”

    “我我.我需要更多.我需要更多证据.”嘴里叼着烟的易东来，双手死死揪住自己的头发，偏执地在屋内一遍又一遍地转着圈。

    李火旺一把抓住了他，“行啊！你去找证据啊，我没说不让你找证据，可是首先，我们要马上动手！别忘了，福生天还在靠近！我们时间已经来不及了！”

    听到这话，易东来沉默了一会后，放下手来，很是艰难地说道：“你去找赵霜点，先把她找来！”

    都这么说了，李火旺明白，不管他是怎么想的，在对付清旺来这件事情上，反正对方基本上是同意帮忙了。

    “我路上已经跟她打电话了，她正在往这边赶，对付清旺来，她掌控的天道是关键，对付清旺来一定不能让他提前知道，直接在远处拿枪爆了他的脑袋！避免这家伙在天道内下毒！”

    经历过之前的回溯，李火旺不单单是知道清旺来的目的，更是知道了这家伙手段有多少种。

    “她信了？”易东来问道。

    “她现在不信，但是我有办法让她信！这么多次的轮回我不是白经历的！”

    紧接着，李火旺看向了眼前的杨娜，“娜娜，你现在是掌控死亡天道的无生老母，你的天道很重要，无论之后遇到什么事情，我需要你帮我！！”

    “好！”恢复精神后的杨娜用力点了点头，她答应的时候，眼中仿佛带着光。

    虽然并没有解释太多，但是李火旺信她，不因为什么，只因为她是杨娜。

    跟杨娜说明了一切后，李火旺再次扭头非常认真地看向易东来，等待着他的表态，他刚刚只是在听，什么态度都没有表示。

    易东来同样也抬起头来看向了他，“如果我在你眼里我是大傩，那接下来大傩该怎么做？”

    听到这话，李火旺笑了，“跟我走，想办法治疗我。”

    两人同时站了起来，跟着杨娜一块出去了，当三人从屋外走下来后，就看到其他人该做什么依然在做什么，一副风平浪静的样子。

    李火旺并没有做什么，带着易东来跟杨娜，也在大厅内坐了下来跟着一块看电视，就如同前几次回溯的时候一样正常。

    随着一集电视剧播完，电视机里响起了天气预报的音乐。

    “观众朋友们大家好，这里是午间天气预报，名为玛瑙的台风即将从东南方向登陆，请沿海的居民注意安全，这里是台风的预计前进路径”

    “咔嚓咔嚓”微微泛着红的薯片被陈红瑜抓着塞进嘴里，她一边吃着一边嘴里嘟囔着，“台风经过咱们这里啊”

    紧接着她瞧见一旁恢复正常的杨娜，抓起一大把薯片递了过去，“病好了就要多吃，才能恢复得快。”

    杨娜看了一眼死盯着门口的李火旺，伸手拿起一片轻轻塞进嘴里，可轻嚼了几下后，她眼睛顿时一亮，“哇，这番茄味的薯片好好吃啊。”

    说罢，她坐在陈红瑜身旁，跟着她一起吃起薯片来，一片接着一片，吃个没够。

    “不是薯片好吃，你是好些天没有好好吃饭了，饿得都快营养不良了。”从厨房出来的五琦脸上带着无奈地开口解释道。

    “哎，那谁，你不是她男朋友吗？你女朋友都饿成这样了，不表示表示啊？”

    李火旺没搭这话，视线简单又缓慢地在屋内缓缓扫过，“清旺来呢？”

    “做饭呢，怎么？你去厨房帮忙？”

