第八百一十五章 李岁

~~~~~~~~~

    “爹!爹你在哪啊!”李岁绝望又担心地向着四周张望着，这片林子很陌生，叶子都是一片红色的，她跟爹过去从来都没来过这种地方，根本不知道自己在哪。

    这是她第一次真正离开李火旺，而且她身上的触手断了很多，身体也撕裂了，她现在很疼也很害怕。

    本能让她看向自己身下还压着一位吐血少年，这人她之前见过，就是当初出发之前，跟自己说过话的少年。

    此刻李岁也顾不上这人为什么会在这里了，瞧见他死了之后，李岁把他的五脏六腑吃下去，把他的身体穿了起来，用来修养自己那受伤而虚弱的身体。

    有了食物的补充，李岁的身体稍微感觉好受一些，但是她的处境依然没有得到解决。

    她抬头看了看天，发现自己当初掉下来的窟窿已经合上了，而且哪怕自己想回去也不行了，自己如今身上也没有龙气，去了就是找死。

    等喊了一会没见人之后，李岁开始暗自在心中给自己打气。“没事的，我爹在上面忙，等他忙完了，很快就能下来的。我只要在这里等着他就行了。”

    李岁的两颗眼球从眼眶中脱出，被触手高高举起向着天上望去。这一望就是一天一夜，然而依然没有瞧见李火旺的下落。

    哪怕她再单纯，她也明白肯定有什么事情不对劲。

    “难道”联想到之前李火旺的处境，不安的感觉涌上李岁的心头。

    “对了!我爹刚刚说要龙气，他要龙气，我要去帮他拿龙气!”李岁忽然恢复动力，她马上顺着一条土路向着前面跑去。

    “那大个子皇帝有龙气，自己需要马上找到他，带着龙气去找我爹!”李岁说着十几条触手从身体中钻出来，快速摆动起来。

    李火旺任何事情都没有背着她，她虽然不怎么懂，但是基本上都听了一遍。

    等瞧见路上出现了车轱辘印，李岁顿时激动起来，连忙顺着印记追了上去。

    很快一辆马车出现在李岁的视野之内，她扑了过去，二话不说直接抢走了拉车的马。

    紧接着她向着那目瞪口呆的车夫问道：“如今哪个地方打仗？我要去那!”

    看着面前的李岁，车夫哆哆嗦嗦地开口回答道：“没没打仗啊，哪有打仗啊？”

    “怎么会没打仗呢!明明都死了那么多人!这里难道不是南平吗？”李岁焦急起来，这跟她了解的怎么不太一样啊？

    “南南平？没听说过啊，这里是大齐啊!”

    零零散散的脚步声响起让李岁从回忆中拉了回来，她走到窗边，就瞧见戴着虎头帽穿着虎头鞋的小孩们，兴奋地在外面巷子里跑了过去。

    其中跑到最后面脸上白一块黄一块的小丫头，踉踉跄跄地努力跟着，右手紧紧拽着一根点燃的香。

    他们东跑跑西跑跑，很快就在村头路边找到了目标，一坨冒着热气的新鲜牛粪。

    “这不好吧，我爹说了，见到牛粪要捡回家煳墙上做牛屎饼。”

    “捡什么捡，捡屎哪有炸屎好玩啊!都躲开点啊，我要点了啊。”

    说着一个红皮炮仗塞到一泡牛屎里面，一倜大孩子从那小丫头手中接过香。向着炮仗边上伸去。

    一见火星子亮起，看热闹的所有人顿时一哄而散，稍微跑慢一点的，就被牛粪溅上衣服。

    即便是这样，所有人依然乐此不疲，看着一坨坨牛粪仙女散花般炸开，乐得咯咯直笑，小孩的快乐有时候就这么简单。

    而这一幕，被远处坐在屋嵴上晒太阳的李火旺尽收眼底。“村子里哪这么多小孩？玩什么不好非要玩牛粪。”

    就在炮仗再次被点燃时，随着李火旺轻轻一抬食指，那本应该要爆的炮仗忽然安静下来。

    就在那些小孩掏出新的炮仗，凑过去准备重新塞进牛粪的时候，随着李火旺把食指轻轻放下，那延迟的牛粪瞬间炸开了花，一时间炸得他们满嘴满脸鬼哭狼嚎。

    “呵呵呵。”就在李火旺轻笑出声的时候，后面一道宽大的阴影挡住了他的光。

    “坐会儿啊？下雪天晒太阳蛮舒服的。”李火旺拍了拍自己左侧的屋嵴。

    “爹，司内有事，我需要回去，就不陪你跟娘了。”披着红色道袍的李岁在李火旺一旁坐了下来。

    “监天司也不用过年？最起码过完元宵再说吧。”

    “法教虽然灭了，可时辰还没有回来，南平的监天司也要重建，而且”

    “而且什么？”李火旺看向自己的女儿。

    “而且如今坐忘道也回来了。都是事。”

    “坐忘道!”李火旺的眼中泛起一丝杀意。“这事情交给我了!”

    “爹，没必要这样，只要有这谎言天道存在，坐忘道是绝不了根的，要是过界了敲打一番就行。”

    “可那是坐忘道!”

    “总不能为了对付坐忘道，咱们想办法把那真假天道给除了吧？只要天道在，坐忘道永远会有。”

    听到这话，李火旺双眼一眯，天道不能没有，哪怕最没用最危险的天道也有其存在的价值，少一条就会天下大乱，更何况这天道还是自己掌管的真假天道。

    而这边李岁还在接着说。“况且如今真要算起来，那爹你也算坐忘道其中之一，你总不能把你自己斩草除根吧？”

    “说骰子呢，别扯我身上。”想起那个阴魂不散的家伙，李火旺眉头紧皱起来。“之前我一直猜不到他到底打什么算盘，没想到他的后手居然是借着我的谎言让自己再次回来。”

    面对李火旺的反应，李岁却显得非常的平淡。“爹，坐忘道确实是麻烦，但是终究是小麻烦而已。”

    “当真是小麻烦吗？可别忘了，当初他可是差一点就窃取了大梁龙脉的。”

    “他窃不走的，我们让他的，而且要不是有他帮忙，又怎么会有季灾呢，其中自然也有他的因果。”

    李火旺有些不满地看向李岁。“岁岁，我发现你说话怎么老向着他啊？”

