第六十八章 过节

~~~~~~~~~

    寿命，这个一直困扰着所有人的难题，如今这个难题的答案就在李火旺的手中。

    先别管为什么阳寿这种东西居然能具象化。

    在这个光怪陆离的世界，经历了这么多，李火旺早已经不再考虑这些次要问题了。

    他现在更应该考虑的是，手中这东西对自己意味着什么。

    根据游老爷的指点，李火旺高举手中的葫芦，对准空中的太阳。

    没过一会，从葫芦嘴处，如同花瓣般裂开了。

    六颗圆鼓鼓，里面隐约带着金色寿字游动的小球，在绿色的粘稠液体中缓缓滚动着。

    李火旺慎重的伸进水里拿出一颗。

    他手指捏了很牢，根据游老爷的解释，阳寿这种东西，只要碰到金木水火土任何一种都会消散，要是掉在地上可就没了。

    这一颗代表着寻常人一年的寿命，可是非常珍贵的。

    当暴露在阳光下，这些固体寿命就开始逐渐涣散，弥漫出一些让人浑身一震的黄色轻烟。

    随着李火旺轻轻用力一按，那东西就没入了他的手中。

    顿时李火旺浑身感觉轻松了不少，他增加了一年寿命。

    “要是一直服用这东西，我岂不是能永生不死了？”

    李火旺很快把这个不切实际的想法抛之脑后。

    联想到之前李志所说的话，不难猜出，这些寿命就是仙家们所要的“茶水钱”。

    李志为了攒这点寿命，天知道跳了多少场大神，要是真这么轻松，他也不至于老成那样。

    这些寿命的唯一作用恐怕就是用来喂给游老爷。

    李火旺说着就要把这剩下五颗从里面捞出来直接吸收掉。

    昨天晚上，为了对付李志，他可请了六位游老爷，三六可就一十八了，必须从这里补回来。

    可当手指触碰到那些寿球的时候，李火旺却又忽然停了下来。

    “这东西在这个世界能不能当做货币使用？”

    俗话说一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。可是如果寸金真的可以买到寸光阴呢？

    “这东西，无论在凡人还是那些修行人那里，估计价值都很高，就这样吸收实在太可惜了，必须好好利用才行。”

    李火旺把手从葫芦里收了回来，看着回到树阴下的葫芦，那狰狞的大嘴缓缓合拢。

    他拿起葫芦转身向着马车方向走去，李火旺找根绳子把这葫芦绑在腰间，继续翻找着包裹。

    不过接下李火旺并没有找到什么有价值的东西。

    一件半旧的衣裳，两双捺到一半的鞋底子，顶针线头，以及几个泥塑的保家仙。

    这就是李志所拥有的全部了，他所有的家当。

    看到这李火旺不由感到几分唏嘘，仙家的力量非但没有给李志更好的生活，反而让他活得比普通人还要清苦。

    想用仙家的能力给李志获取钱财，是非常轻松的一件事情，可是那些仙家未必会这么做。

    它们只想要一个听话的奴隶收集阳寿罢了，奴隶过的怎么样，它们才不管。

    李志说得没错，跳大神真不是人干的活。

    “李师兄，这东西能给我吗？”一位脸上流着鼻涕的道童，眼睛直直地盯着那些泥塑。

    说到底这些人再吃苦耐劳，毕竟还只是孩子罢了，只要是孩子都贪玩。

    李火旺摇了摇头，抓起那些人型泥塑就放在路边。“这些东西不干净。”

    驴车的轱辘声不断地响着，向着前面不断滚动着。

    之前别的事情李志骗了李火旺，但是有样东西并没有欺骗他，那就是接下的一段路确实非常崎岖，中途真的没有别的落脚点。

    就这样在泥泞的土路上走了有十多天，他们这才终于看到了一个不大不小的城镇。

    哪怕此刻天上飘着毛毛细雨，依然没有阻止他们疲惫的脸上露出喜悦笑容。

    “终于可以睡床了，这一路上可真是磨死我了。”人群中的一位独臂男人抱怨到。

    他也不是没有手臂，只有另外一只手臂是正常的，而另外一只手臂只有婴儿般大小。

    李火旺的视线从手中地图上挪开了，“我们在这休整两天，等雨停了，我们再走。”

    驴车的车轱辘开始向着镇口滚去。

    当李火旺他们走进去镇口，发现有不少马车跟牛车独轮车从镇子里向外赶。

    有车的人毕竟是少数，更多的人是徒步。

    这些人身上披着蓑衣，手中挎着的竹篮子里放着黄纸跟一小碗一小碗的蛋肉鱼，面带伤感的默默地向外赶。

    “怎么了？镇子里发生什么事了吗？”李火旺下意识地问道。

    “李师兄，今天是清明，他们是去扫墓的。”

    “一转眼就清明了吗？这么快。”李火旺喃喃自语。

    走进镇子里，路边支起几个摊子，里面卖的都是黄纸跟金元宝，还有纸人跟纸牛的，生意都很好。

    答应李志的事情，李火旺不想食言。

    可是他手中拿着纸钱跟宝烛，一时间愣在了原地，自己该如何烧给死去的李志呢？

    “师兄，这事你交给我，我在行，我会。”狗娃得意地拍着他那干瘪的胸脯。

    很快他们就来到了，镇上的十字路口，那里同样有不少人正在给远方的家人烧纸钱。

    狗娃掏出自己的刀，在地上画了一个圆，圆留了一个口子，口子的方向是埋李志的方向。

    黄纸在白圈里被点燃了，逐渐被燃烧成灰烬。

    旁边帮衬的狗娃一边烧一边还大声吆喝着。“先烧的是给李志的！后烧的是李志他媳妇的！谁他妈的敢抢，谁就是狗娘养的！下辈子指定当畜生啊！”

    “你这样喊，有用吗？”李火旺把手中的金元宝塞进火中。

    “有用，肯定有用！我三叔就是这么教我的，这样喊的话，孤魂野鬼就不敢抢咱们烧的冥钱了。”狗娃自信满满地说到。

    李火旺看着眼前缓缓飘起的青烟看了很久后才缓缓地再次开口说道：“你们说，人死后真的会变成鬼吗？”

    “李师兄，你这说的什么瞎话，人死了不变成鬼，那变成什么了？”

    “也许人死了就什么都没了，也不会变成鬼，什么都不会留下，人就是这么脆弱渺小。”

    李火旺在这个世界看到了很多奇怪的东西，唯独没有见到过鬼。

    这话让四周的其他人顿时感到有些不安，四目相望。

    狗娃双手搂肩，用手安抚着自己浑身的鸡皮疙瘩。

    “哎呀，李师兄，你这说的也太瘆人了，这清明节的，可别瞎说，人死了那肯定是变成鬼的，然后绝对会去地府转世投胎，铁定的事。”

    “你为什么这么确定？你亲眼见过？”

    “因为……因为这是我二姨奶告诉我的啊，她活了九十四了，什么都懂。”

