第九百五十八章 脱困

~~~~~~~~~

    对方的攻击方式实在过于怪异，李火旺怎么也没想到，那一颗纽扣会让自己从七轮退回到六轮。

    对方就在自己身边，但是偏偏这个时候自己却实力大减，这种情况下，可是要人命的！

    六轮的自己根本就不是福生天司命的对手，更别提现在还来了两个！

    惊出一身冷汗的李火旺咬紧牙关，努力在心中不断重复，自己体内就是七轮，自己体内就是七轮。

    随着李火旺的不断重复，他四周的情况再次发生变化，即将黏连成一起。

    的然而对方好不容易施展出手段，让李火旺脱离那种状态，怎么可能让李火旺再轻易地变回去。

    就在李火旺不断重复，催眠的自己真的要信的时候，一颗指头大小的黑洞出现在李火旺的脑袋上，紧接着那黑洞如同会繁殖一般，不断地冒出来。

    没过一会，就蔓延的李火旺满脸满脑袋都是，李火旺脑海中那些不断冒出的坚定想法，都快速地变成实质性的存在顺着这些洞口给漏到脚边。

    这种变化，不但让李火旺的注意力无法集中，更是让他从七轮的凌门一脚给退了回来。

    哪怕现在李火旺不断用手指把自己脸上空洞里面的东西扣出来，也于事无补，这些洞的蔓延远比他扣的还要快。

    最后甚至出现了，一个空洞里面硬塞住好几条虫子的情况，随着这种情况出现，李火旺得整个脑袋变成无比的臃肿，显得格外的骇人。

    「彭！」的一声，一条有着房子般大小的肉虫从左丘咏的脸上的孔洞中钻了出来，带着身上那些粘稠液体直接砸在了李火旺的身上。

    伴随着骨裂声，李火旺身上的骨头脉络都被砸的寸断，他脸上的空洞里面的虫子也被砸烂了，从里面挤出来白花花地长长一条。

    然而这还没完，随着李火旺身上那肉虫不断扭动身体，它身上也同样冒出了各种拥挤的黑洞来，一个个完全由黑洞形成的镂空人行从里面钻了出来。

    他们踉踉跄跄的仿佛刚学会走路，他们脚面接触的如何地方，都会生长出孔洞来，步步生虫。

    瞧见这些人围过来要对自己动手，李火旺当即就准备动用自己的修真能力反击，然而此刻他根本集中不了注意力，根本修不了这，无论他此刻有什么念头会都从头上的洞中漏掉，裹着粘液堆在地上。

    表情异常痛苦的李火旺艰难的弯腰把一摊修真想法给捡起来，就要重新塞回自己脑子里去。

    可对方却并不打算让李火旺达成目的，长着密密麻麻空洞的手伸过来，随着他的手按在李火旺的手上，那一个个空洞如同勺子一般，把李火旺的肉逐渐挖了下来。

    就这么一勺一勺子往下挖，李火旺的身体开始逐渐消失，最后一丝机会也消失了，此刻情况变得非常的紧急。

    假如李火旺的身体彻底消失，哪怕他再修真也将不复存在了。

    「赵霜点！清旺来！五琦！陈红瑜！！你们人呢！快帮忙！！」李火旺大声地向着破开的天空寻求帮助。

    然而刚刚信誓旦旦说会帮忙的他们，此刻却没有半点动静，如何变化都没有。

    眼看着李火旺被对方控制住，真的就要死的时候，一声怒吼从远处响起，「给我滚开！」

    一道劲风吹过，瞬间把这些空洞人身上的线条吹得歪七扭八的，并且彼此纠缠在了一起。

    而趁着这一空挡，玄牝出现在李火旺身边，直接抓住他快速后撤远离了对方的包围圈。

    从左丘咏身上的爬出肉虫，如同雨点般向着玄牝落去，企图阻拦他离开。

    然而每一次这些虫子落下，都会被吹来的劲风刮得身体

    歪七扭八。

    等玄牝远离的敌方停了下来，李火旺重新知道到底是谁在帮自己，只见在自己的左侧，一手提着自己脊骨剑的李火旺，目光坚定地站在原地。

    是李火旺救了李火旺，只不过这个李火旺是当初自己放在那边杀骰子的。

    「你怎么来了？骰子死了没？」李火旺双手捂着自己那千疮百孔的脑袋，表情非常痛苦地问道。

    「都这时候别管什么骰子了，正事要紧，刚刚玄牝瞧见你这边遇到了麻烦，所以让我过来帮你。」

    李火旺说完，表情凝重地看着远处如同崇山峻岭般的左丘咏身体，此刻的左丘咏完全变了一个样。

    密密麻麻大大小小的的空洞布满了他的全身，那种怪异的虫子不断从空洞中钻出来，分泌着液体，此起彼伏地蠕动着。

    此刻的左丘咏彻底变成了一座还活着的虫山。变成了这种虫子的肉巢穴。

    就在两人说话间，虫山忽然塌方了，密密麻麻的虫子从左丘咏身上落下，如同海浪般向着这边涌来。

    这种古怪虫子所到之处，全部都被染上了黯淡的七彩黑色，它们不单单是打算攻击李火旺这么简单，这种样子的它们仿佛在吞噬整个天陈国！

    「帮我忙！快帮我把脑袋上的这些虫子弄走！有这些虫子在，我到不了七轮！！」

    李火旺听到这话，当即瞪向了他的脑袋，然而无论他怎么修真，那些虫子始终在不断冒出来，完全去不了根，在这种情况下，修真并不能起到作用。

    「我来。」玄牝说着，当即右手一挥，非常干脆地把李火旺那千疮百孔的脑袋整个砍了下来。

    没等脑袋落地，玄牝直接一脚就把脑袋给踢到一边去，紧接着他对着愣在原地的无生身体问道：「如何？」

    总算是摆脱了那些虫洞，当感觉到自己的脑中的思想再也不漏之后，那无头李火旺缓缓的长舒一口气，「好多了。」

    下一刻，随着他握紧拳头，不断在心中默念，心中隐藏的七轮再次出现，那种非常奇特的叠加态再次出现了。

    紧接着他当即扭头对着赵霜点跟清旺来破口大骂，「待着看戏吗？这就是你们的帮忙？你们这些司命都是这么把说法当放屁的吗？？」

    被李火旺骂的几人显得一头雾水。

    「你要我们帮什么了？刚刚只是你一个人在那里发疯罢了，我们完全无法理解你要表达什么。」

    (本章完)

