第九百六十七章 出殡

~~~~~~~~~

    虽然说把自己的爹当成神仙来信，总感觉怪怪的。

    但是李岁无所谓，相反她觉得这样更好，这代表着自己的爹时刻都在关注自己。

    “爹！！你等我，我会回去的。我会议李岁的身份再次见到你的！我发誓！！！”

    李岁喜悦地说完，心中夺舍过来的那些理智开始占据了上风，任何事情都不可能只考虑好的一幕，而不考虑坏的一面。

    哪怕再不可能，也要做好失败过后的备用计划。

    但是李岁很显然非常抗拒这种理性的考虑，她更想自己跟当初一样，任何事情都单纯地只去想好的一面就好了。

    思来想去后，李岁低头看着手中的泥像小人，声音带着一丝委屈地说道：“要是要是.到时候我要是我要是变得不是我了，那我就偷偷地躲起来，不告诉你，至少这样，爹你不用为我当心，心里也不会那么难受。”

    “李岁！魂兮归来！”“唰”白花花的圆孔纸钱被披麻戴孝的李火旺高高的抛起，落在身后的魂幡上，落在那大头黑漆的棺材上。

    一旁哭红了眼的白灵淼手中牵着一根红绳子，在后面默默地跟着，绳子的另外一头牵着一块肉，那是李岁过去最喜欢吃的李火旺的肉。

    这是大梁的习俗，人死后，要用红绳缠着死者最喜欢的东西又或者最在乎的东西，由至亲之人牵着，勾着死者的魂魄随着棺材一同入土为安。

    听着身后唢呐声跟敲锣刺耳地响着，却没有让李火旺的表情有着任何变化。

    此刻表情将木的他，没有展露出一丝悲伤，就这么不断撒着纸钱，就这么向着牛心山上走去。

    放棺材的深空已经提前挖好了，风水也是找的大梁最好的风水大师选的顶好的墓穴。

    随着牛心村的所有人都表情肃穆地向着棺材行礼后，按照流程，棺材逐渐往着深坑落去。

    决定自己不生后，白灵淼一直把岁岁当成自己的孩子，好不容易彼此变得亲近很多，她实在难以接受自己的孩子就这么死了。

    “岁岁！”向着棺材扑去的白灵淼被李火旺抓住了手腕，让她停下这不理性的举动。

    就在这时，二神从白灵淼的背后钻了出来，细长的锋利带着恨意不断在李火旺血肉中划过，留下一道道深深的血痕。

    没过一会，李火旺身上就被划得血肉模糊，可是他依然一言不发，默默地看着那棺材落进深坑中去。

    “你哑巴了吗？你说话啊！”二神的举动最后被白灵淼给制止了。她缩成一团抱着膝盖，看着李岁的墓碑在一旁默默哽咽着。

    除了白灵淼的哭声外，还有一道哭声，那是秋吃饱的，抱着腐烂孩子的她绝望地趴在棺材上，一次又一次的企图把棺材里的李岁拽出来，但是每一次都是徒劳无功。

    落棺封土立碑，随着一套流程走下来，李岁也算是入土为安了。

    披麻戴孝的众人顺着山路回到了牛心村，随着李岁入土，流程走完，气氛稍稍变得缓和了很多。

    杨小孩带着十几个帮厨在伙房一顿忙活，八热八粮的大席就这么摆上来了。

    李火旺没吃菜，就这么独自一人坐在主座上，一言不发一杯接着一杯往嘴里倒酒。

    过去一直不胜酒力的他这次却怎么喝都不会醉，无论往嘴里倒多少酒，一点感觉都没有。

    不断他喝多久，那酒壶里的酒却始终不减少，李火旺喝多少，一旁秋吃饱的幻觉泪水就流多少。

    就这么从黄昏喝到了深夜，外面的席已经都散了，李火旺依然在不断喝着。

    终于在李火旺喝下一杯的时候，白灵淼伸手抢过他手中的酒杯，用力摔在地上。“别喝了！”

    李火旺点了点头，开口说道：“确实不应该再喝了，该干正事了。”

    说罢，李火旺站了起来，随着他右脚一踏，直接踏进了上京城内。

    他来到来了天师府内，找到了大梁的国师，皇甫天罡，眼瞎的老人正在跟高志坚下棋。

    李火旺走到两者之间坐了下来，“玄牝死了。”

    皇甫天罡点了点头，用两片指甲盖夹起一颗黑子来放在棋盘上，“嗯，已经知晓了，那动静可不小。”

    “她临死前说，你知道些事情，让我来问你。”

    一旁的高志坚瞧出了李火旺得异常，把手中的白子放下，“李师兄，你还好吧？”

    李火旺没看他，始终盯着眼瞎的皇甫天罡。

    皇甫天罡沉思片刻后，开口说道：“也没什么大事，玄牝的意思就是告诉你，只要有监天司领头，咱们没有想象得那么弱。”

    “福生天的司命，只要还敢来，我们像前天一样，把他们打回去。”

    “兵家已经差不多死光了。”李火旺非常冷漠地说出这个残酷事实。

    “不。”皇甫天罡轻轻地摇了摇头，“小子，你觉得，什么是兵家？”

    说到这，皇甫天罡伸手抚了抚自己下巴上的长须，“此情此景，司命入世天下大乱，我等想活命，只能破釜沉舟。”

    “兵家再厉害，兵家也是人，是人都可以成为兵家，只要把全天下的百姓都染上煞气，那全天下都是我们的兵家。”

    李火旺的呼吸有些起伏，他真的没想到对方居然敢这么做。“那恐怕他们全都要死绝。”

    “嗯。”高志坚点了点头，把手中的白子放在棋盘上。“李师兄，我知道你心善，可总是要死人的，哪怕就算皇家也是如此。”

    就在这时，一个壮硕的小小子从旁边笑呵呵地跑过来，但是高志坚直接一把抓住。

    “你看，这是我儿子，我选的，我那么多儿子，可是他们最终只能活一个，其他的全都要死。”高智坚冷漠完全不像是在说自己的孩子。

    “福生天的司命，白玉京的司命，我们都不能全信，想要自保，我们只能信我们自己，如今这世道就是这样，人命不值钱，谁都能死，人死了可以再生，只要别灭种就行。”

    “人命.不值钱可是你知道这对于他们在乎的意味着什么吗？”

    静心师太，吕家班，诸葛渊，岁岁，各种画面不断在李火旺的脑海中闪过，他的表情渐渐扭曲起来，牙齿咬得咯吱作响。

    “我受够了，我真的受够了！！为什么！！到底是为什么！！！”

    随着李火旺手背暴起青筋的右拳对着棋盘用力一砸，整个棋盘瞬间四分五裂。

    (本章完)

