第七十四章 死亡 （为盟主masx加更）

~~~~~~~~~

    “李师兄！你干什么啊！”看到李火旺在自残，白灵淼心疼跑过来，握住他流血不止的左手。

    表情痛苦的李火旺一把推开她，双眼通红的歇斯底里般的大吼起来。

    “为什么就不能给我安静点！！为什么这破地方总是会发生这样那样的事情！！”

    插入掌心的匕首被重新拔出，又狠狠的再次插入，这一次彻底扎穿了。

    白灵淼被吓的愣在原地，愣了几秒后，她扑上来一把夺走了李火旺手中的匕首扔出去很远。

    紧接着她双手张开，牢牢的抱住了面前的男人。“火旺，你别这样！我求你了。”

    听到这声音的瞬间，李火旺瞬间安静了下来，他颤抖的闭上眼睛，缓缓的把这柔软的身体埋进自己怀里。

    渐渐的，李火旺重新冷静下来。

    他缓缓松开，重新望向了白灵淼，深吸一口气后说到：“好了，我没事了，其他人呢？你见到了其他人吗？”

    听到这话，白灵淼默默的点了点头，她眼睛微微有些发红，拉着李火旺向着岛边走去。

    很快在岸边，他看到了其他药引们。

    本来有七个大人跟五个道童，可现在只剩下六个大人，三个道童了，而且剩下的这些人也都不全是能动的。

    悲伤的白灵淼哆嗦着那冻得发紫的嘴唇说道。“孙师弟水性比我好，我们拼了命去湖里捞人，可是也只找到这几个，而且傻子.....也淹死了。”

    李火旺站在人们面前，看着傻子那张憋得发紫的面孔。跟他脸色一样的还有另外一位药引。以及一个道童。

    不见了两个，又淹死了三个。这一趟下来，十二人轻易地没了五个。

    李火旺跟这些人并不太熟悉，可是不管怎么样，都是在清风观内生死与共的同伴。

    平时休息的时候，自己还听过这些人对家的向往，向往着自己回家后，跟家人团聚的日子。

    可是现在一切都戛然而止了，他们死的一文不值。

    李火旺阴沉着脸，在岸边徘徊，看着那些被淹死的人，心中刚刚的那些负面情绪，已经消失得无影无踪。

    “碰！”李火旺一脚把一个血肉模糊的脑袋狠狠地踢飞了出去。“艹！”

    自己刚刚简直得了失心疯了！居然会为这群杀人犯感到愧疚！

    李火旺甚至想让这些人间残渣能重新活过来，自己再动手重新挨个杀一遍！

    “这些人死有余辜！！就该死全家！！”

    就在李火旺的情绪重新有些不稳定的时候，人群一直没有存在感的男人走了过来，他声音带着愧疚的对着李火旺说道：“李师兄，我本来想拉住傻子的，可是他太重了，我实在拉不住。”

    李火旺知道他，他就是白灵淼口中水性好的孙师兄，他叫孙宝禄。

    看着面前冻得跟落汤鸡一样的他，眉头微皱的李火旺开口说道：“都别在这里待着了，先去寨子里面找伙房，把火烤起来。”

    事已至此，再说什么也没用了，总共就剩这么点活人了，他可不能让风寒再送走几个。

    一帮人抬着背着同伴的尸体，缓慢的向着寨子里面挪。

    整个芦苇寨子里面到处都是血血肉跟尸骸，暗红色的鲜血流淌的到处都是，走在路上都粘脚。

    其他人眼神传动。似乎有什么话想问，但是李火旺却不想解释什么。

    在各种房屋间又是一个拐弯，白灵淼瞬间被吓得往李火旺的身后一钻。

    之前威严的元家祖爷爷脑袋大嘴张开，死不瞑目的被插在一根竹竿上，眼中全是满满的不甘心。

    “是我把他插这的吗？我什么时候杀的他？”

    疑惑的李火旺回忆了一会，并发现没有任何印象。死的人实在太多了。

    兜兜转转找了一会，最终他们找到了伙房。灶上的铁锅被掀开，一旁的柴火扔了进去，形成了一个篝火堆。

    一群人围着就开始烤火，企图想让火焰的热量带走他们身体上的寒冷。

    李火旺并没有去烤火，他站在伙房角落，默默的看着面前的那一张张僵紫的脸。

    最终他定格在傻子那张国子脸上，李火旺没想到连他也死了，这个忠心耿耿的傻子。

    他性格单纯，真要说起来，那次道童都比傻子成熟。

    “我不该一直叫你傻子的，最起码给你起个大名，这样墓碑也好写点。”李火旺看着他的尸体喃喃自语。

    就在他说这话的瞬间，忽然看到那浑身僵紫色的傻子猛地瞪圆了眼睛。

    “诈尸了！！”被吓得一激灵的李火旺猛地后退一步，立马重新拔出剑来。

    就在其他人看到这一幕，鸡飞狗跳地找着武器的时候，一脸呆滞的傻子大嘴一张。“呕~”

    腥臭的黑色湖泥混合着湖水，被他大口大口地吐了出来。

    当肚子里的存货都吐完后，傻子侧躺在那里，大口大口喘着粗气，紧接着脸色也迅速恢复血色。

    “我的天，李师兄，你还会起死回生啊！怎么做到的？”惊喜的狗娃跑过来，把傻子搀扶起来。

    李火旺顾不上理他，迅速跑到其他淹死的人那里去进行抢救。说不定有人跟傻子一样还没死，只是呛昏过去了。

    可是让人遗憾的是，傻子的例子只有一项，李火旺忙活一通后，其他淹死的人没有任何还阳的征兆。

    不管怎么样，好不容易活回来一个也算是好事，一帮人围绕着烤火的傻子嘘寒问暖。伙房里的气氛不至于像之前那么压抑了。

    面对其他人的关心，傻子憋了半天，憋出了一句话来。“我......我.......我饿！”

    “饿？行啊！那咱们吃肉！我刚刚进来的时候，看到这里还养了猪呢！！我这就宰一头去。”

    狗娃抓起一旁砧板上的菜刀，急匆匆的向着外面赶去。

    没过多久，那拿下来的铁锅重新放回柴灶上，水烧开后，大块大块的肥猪肉被扔了进去煮。

    没过一会，随着小满撒了一点盐，顿时肉香四溢。

    忙了一晚上了，不止傻子一个人饿了，李火旺拔出长剑，从锅里戳起一大块肥多精少的猪肉，如同啃水果般大口啃起来。

    一边啃着猪肉，李火旺脑子里还在想着其他事情。“这么大的水匪寨子，可不止只有猪肉这一样收获。”

