第三百一十六章 卜

~~~~~~~~~

    听到李火旺不信，货郎的脸上顿时露出一丝尴尬。

    “那我也是听村头老人说的，听说那鬼啊想投胎，所以偷了不少没满周岁的孩子，还有因为在地府里憋久了，所以就都来祸害黄花大闺女。”

    “也就是说，沧水县里丢了孩子，还有不少女人被人玷污了是吗？”

    “哎对对对！当道士的就是厉害啊，那一句话能顶我几句话。”

    李火旺的眉头皱起，被人偷了孩子，妇女被玷污，如果真的只是这点事情的话，那当地县令应该是派捕头抓人，而不是通知监天司。其中肯定是有什么东西，是这脚货郎不知道的。

    李火旺手中的马鞭挥了起来，打在了马臀上，马车顿时跑了起来。

    就在关城门的前一刻，李火旺总算是赶到了沧水县，守门的人看到李火旺拿出来的监天司腰牌，急忙找来捕头护送李火旺去知县府上。

    “哗哗哗～”凌乱的脚步声时不时从李火旺身边响起。

    看着从马车边拿火把匆匆走过的青壮年，李火旺向着前头牵着马的捕头问道：“这些人是谁？”

    那捕头双手一抱拳，“禀大人话！这些都是知县大人从县里抽出来的守夜的！如今沧水县人心惶惶已经宵禁，谁敢在外面闲逛，当即拿下！”

    李火旺了然地点了点头，不再言语。

    “呜....”陌生的环境似乎让馒头感觉到了不安，它把大黑鼻子不断向着李火旺的怀里拱着。

    然而李火旺子在那冷清的街道中不断扫视，却并没有发现异常。

    很快，李火旺就到了沧水县衙门，知县很明显已经知道了李火旺要来，带着一众人正在陪着那两头大石狮子在门口等着。

    “下官见过大人！”随着穿着整洁官服的知县行礼，他身后的师爷，县丞，主薄，典使也同时低头行礼。

    李火旺从马车下看向这知县，对方看起来年级四十多岁，个头有点过于矮了，站在众人之中显得格外显眼。

    “闲话少说，进去吧。正事要紧。”李火旺说着转客为主率先走了进去，其他人连忙跟上。

    “哗～哗～”纸张翻动的声音在堂内不断的响起，一帮人同时躬着身子，小心翼翼地看着正在翻看卷宗的李火旺。

    当旁边桌子上的茶不再冒热气后，李火旺把手中的东西放了下来。“丢了九个孩子，五个黄花大闺女被玷污？”

    一旁的知县连忙上前一步。“在下认为，被玷污的女子远远不止这个数，只是因为他们羞于报官，所以.....”

    “就这样吗？就只有这点事情吗？”李火旺的目光死盯着知县的眼睛。

    一滴冷汗从的他额头滑落，他先是向李火旺拱了拱后，扭头对着其他人说道：“你们都下去吧，周捕头，让人把衙门四周都围起来。”

    哗啦啦的脚步声远去，整个屋子内，只剩下李火旺跟知县两人了。

    “下官姓娄，虽然说不是这沧水县的人，可下官老家同为江南道，作为父母官，看到子民如此惶恐不安，心如刀绞！还望大人救百姓如水火之中！”眼中带泪的娄知县说着说着，就给李火旺跪下了。

    这礼有点重了，从上一次的事情来看，知县跟李火旺并是上下级关系。

    就是不知道这话说的是真的，还是装样子给李火旺看的。“有事说事，除了这些事情外，沧水县还发生了什么。”

    “还有一些偷盗，但这些事情无足轻重！大人请看。”说着娄知县，从旁边桌边拿出一张地图，缓缓在李火旺的面前展开。

    这是整个江南道的详细地图，在江南道的旁边，就是银陵城还有牛心山所在的宗罗道。

    大梁一共六道，彼此有大有小，江南道算是最小的一个道。

    “大人，你看。”娄知县用手指向那地图上的一些小点，“这种事情，不单单是沧水一个地方！沧水四周的平城，安山，盘水，一共十五个县，都有同样的事情发生！”

    李火旺看着那地图上星星点点，他终于知道了，为什么这点小事情要拓跋丹青出手了。

    再小的事情，只要堆积成多，那就不是小事。

    李火旺拿起地图端详起来，“这么多地方，这要丢多少孩子？”

    “一共五十七人，而且依然还在不断增加，下官管的严，沧水县还好，其他地方已经有一些妖言惑众之人借此事起事。”

    “偷没过足岁的孩子，用来干什么呢.....”联想到自己在这个世界经历的事情，他总感觉到那些孩子的下场会很惨。

    “大人，还望大人救百姓与水火之中！！”娄知县的脑袋再次深深摆下。

    “不急，不是说有些女子被人玷污的吗？你把人找来，让我看看。”既然这两件事情同时发生，那自然问清楚这到底是怎么回事。

    很快一个浑浑噩噩的女子送到了李火旺的面前，然而面对李火旺的询问，对方却说不明白。

    说不清是谁玷污的她，也说不清是什么时候。要不是她父母发现不对劲，如果是她自己的话，怕都不会报案。

    一时间，李火旺居然有种无从下手的感觉。

    所谓术业有专攻，这种事情，李火旺还真不怎么擅长。

    “不对，我未必就没有办法。”

    看着那女人离去的背影，李火旺想了想，从怀里掏出那符箓册来翻了翻，扭头看向一旁的娄知县，“这里可有人骨？宽一点的。”

    既然陈瞎子说，这符箓能卜卦，现在这种情况也许可以试试。

    “人.....人骨？”虽然不知道为什么，但是娄知县还是吩咐捕头去找了。

    天色渐渐浮白的时候，李火旺要的人骨来了，那是一颗颅骨。

    “大人，您放心，绝对是人骨，刚从乱坟岗挖出来。”那拿颅骨过来的捕快一脸的讨好。

    李火旺单手在怀中一夹，姜黄纸被抽了出来，用嘴咬开自己的指腹，在上面迅速划了起来。

    “奔逐忙忙，太阴无常，吾奉摄令，逐卜避荒！”

    一枚铜钱随着这画好的符箓往那颅骨上按，伴随着嘎擦声，那颅骨裂开一条条骨缝。

    表情凝重的李火旺端详着颅骨上的裂纹，对照着符箓册上的记录就开始解卦。“嗯…这卦象....”

