第九百二十八章 消息

~~~~~~~~~

    “咚咚咚～红黄两教高山下，常蟒四蛇离了蛇盘山，一股风离了墓陵高棺”伴随着有节奏的鼓声跟帮兵决，锋利的尖爪飞快把一人撕裂成两半。

    扭曲着红盖头的各种兽脸，围绕着的白灵淼，包围着他，避免被那些疯掉的东西偷袭。

    这些东西太多了，哪怕有刀枪不入的白驴阻拦，依然会时不时漏一些到白灵淼这边。

    宽阔的大路上，白灵淼带着白驴们跟着拓跋丹青，躲避着身后的那些失去理智的疯子。

    此刻他们身后聚集的疯子越来越多，如同潮水般向着白灵淼涌来。

    虽然他们实力很弱，可架不住人数众多，更重要的是，在这地方无论怎么攻击他们都是死不了的。

    刚刚被二神撕裂成两半的那两人，当即拖着落出来的内脏，手脚并用如同蜘蛛般向着她飞快爬来。

    “走小路！快走！这边！”披头散发的拓跋丹青激动地在前面带路着。

    就在那紧张的追逐维持了半炷香，在一处拐弯处，拓跋丹青身体一矮，钻进了一处阴沟中的下水口。

    利用自己的感知能力，快速过一遍发现里面并没有埋伏后，白灵淼当即跟着拓跋丹青的后面冲了进去，“跟上！”

    洞里面很昏暗跟狭小，不过没过一会白灵淼就感觉到面前忽然一宽，这里面居然跟一处地窖相通。

    等到三十六位白驴从那地洞中钻出来的时候，白灵淼手中赶神鞭对着那洞口用力一挥，整个通道顿时坍塌，把里面一些刚冒头的东西全压在下面。

    灰尘扬起，白灵淼等人捂着鼻子后退几步，四周总算是安静了下来。

    不等白灵淼喘匀了气，拓跋丹青当即激动冲上来。“我我没看错吧！你就是耳玖的内人吧？你肯定是吧？我们几年前见过面的！！”

    “拓跋前辈别来无恙了，小女子白灵淼。”白灵淼轻轻地向着他行了一个礼。

    “你这次进来，是来救我的吗？肯定是来救我出去的对吗？”拓跋丹青带着哀求，几乎用那哭腔问道。

    “不错，是耳玖让我来救伱的。”救他只是顺手的事，白灵淼没有拒绝的理由，而且自己帮了他，说不定还能直接从他这里得到关于这里那些心素的信息。

    听到这话，拓跋丹青整个虚脱了一样，直接瘫在了地上，随后又双手捂脸失声痛哭起来。

    听到拓跋丹青那失控的情绪，白灵淼觉得虽然拓跋丹青没疯，但是再待不了多久他恐怕也要撑不住

    白灵淼抽出丝巾递了过去，紧接着轻声说道：“拓跋前辈，这些年你辛苦了，不过我此次前来，除了救你还有别的差事。”

    捂着丝巾痛哭的拓跋丹青带着满脸鼻涕跟泪水，抬起头来看向白灵淼。

    “拓跋前辈，你在这里的时间不短了，可知这地方哪里有心素呢？又或者听闻过心素的传闻？”

    “嗯？”拓跋丹青微微愣了愣，马上火急火燎地站起来，“先出去！先从这出去再说，别管什么心素了！外面心素多的是！出去了我帮你抓心素！”

    “不，外面没有了，我从头开始跟你说吧。”白灵淼利用了半个时辰，把外面的事情仔细跟拓跋丹青解释清楚。

    当得知一切的拓跋丹青坐在原地，一时间脑子非常的乱，短短几年之内发生了这么多事情，他实在有些接受不了。

    “简而言之，想防住天陈国的攻击，就必须要找到那些心素，拓跋前辈，我这么说你明白吗？”

    拓跋丹青已经镇定多了，他点了点头，“我明白，我明白，不是我不想帮你，可是我在这破地方这么多年，当真不知道这地方有什么心素啊。”

    瞧见白灵淼的脸色有些难看，拓跋丹青连忙改口说道：“别急！我不知道，但是有人在这鬼地方消息灵通！”

    “谁？”

    “跟我来，我带你们去找他们。”拓跋丹青说着，当即翻箱倒柜准备离开这地窖。

    未免避免被那些东西再次缠上，白灵淼带着十二分的小心，跟着拓跋丹青向着城外走去。

    很快白灵淼就瞧见了拓跋丹青口中的他们，那是一些挂在柳树上的干瘪人头。

    人头落地本应该是死了才对，可是在这地方没有死亡，柳树上的那些如同骷髅般的人头们都没有死。

    他们没有死，白灵淼不惊讶，她惊讶于这些人头居然都没有疯。

    “白姑娘，你可以问他们，这些人头消息最灵通了，如果这里有心素，他们肯定知道。”拓跋丹青小声地解释道。

    他刚说完，柳树上的人头当即就接过了话头。“心素？那帮做白日梦的疯子？呵呵呵.我自然是知道。”

    “他们现在在哪？”白灵淼当即上前一步，急切问道。

    白灵淼刚问，柳树上的头颅顿时大笑了起来，笑声中充满的讥讽跟得意，白灵淼分不清到底是这些人头在笑还是这棵巨大的柳树在笑。

    白驴们当即结阵，严肃地环顾四周，生怕这笑声把别的东西引过来。

    终于笑声渐渐结束了，“凭什么？我凭什么帮你啊？”

    “不如这样吧，你身后那三十六人的脑袋分一半给我，我就告诉你，我好久没有新东西过来了。”

    “不行！”白灵淼回绝得斩钉截铁。

    “不行？好，那你自个慢慢找去吧，不送。”那满树的脑袋缓缓转过去，有那头发背对着她。

    白驴们围了上来，尊敬地向着白灵淼说道：“圣女大人，弟子们愿意献身！”

    “闭嘴！这哪里你们说话的份！”二神把他们顶了回去。

    白灵淼看着这些人头，眉头紧锁的认真思索片刻后，她重新开口了。

    “我的属下是人，不能当筹码来交换，不过我可以拿别的东西，跟你交换消息。”

    “哼在这鬼地方，我除了新脑袋解闷，别的什么都不需要。”柳树上的脑袋并没有转过来。

    “不，你需要，我拿死亡跟你交换。”

    “嗯？！”所有脑袋同时转了过来。“你是想杀了我？本尊倒是想，可惜这地方是死不了的。”

    “确实，这地方没有死亡，但是不代表死亡司命的心蟠不可以重新赋予你们死亡。”

    白灵淼说罢，轻轻伸出纤细右手，如同摘柚子般，轻轻从柳树枝头上摘下一颗人头。

    (本章完)

