第四百六十章 少了

~~~~~~~~~

    听到吕状元这愚昧的迷信发言，李火旺顿时松了一大口气，身体重重地坐在凳子上。“消失的太阳回来了，不管怎么样，这次的天灾总算是过去了。”

    等他心中的紧绷的那根弦彻底总算是放松下来，坐在凳子上李火旺顿时失去了意识。

    当他再次清醒过来的时候，他被口中裹着一团浓汤的滑腻给惊醒的。

    脑后的绵软，以及鼻前那熟悉的幽香，让李火旺明白过来自己是躺在谁的怀里。“淼淼。”

    白灵淼没有回答什么，默默地继续给李火旺喂着鸡汤。

    “我没残废，只是有些累了。”李火旺吃力地坐了起来，端起碗里大口地喝了起来。

    除了看不见，李火旺的身体并没有受到太大的伤，能让他感觉到如此疲惫的，是因为的精神。

    此刻的李火旺就感觉到自己的脑子里完全生锈了一般，稍微想快点，后脑位置就一阵钻耳的抽疼。

    李火旺当然明白这是什么原因，是因为自己看到了东西，那片忽然出现的黑暗本质，在天灾之下，那团想都不能想的存在，说都不能说的存在。

    这一次的天灾，并不是因为少了什么东西，而是因为多了什么东西。

    看到它的同时，李火旺也看到了它身上的一些东西。它的身上没有谎言，就如同记录重大事情的青铜鼎一样，把所有的一切都记录在自己的身上。

    “每忆之，使之无益，每忘之，令其变更，而每言之，以属其年岁代其今岁。”

    李火旺之前知道这是什么意思，但是他现在忘了，忘得很彻底。

    那绝对不是司命，自己在白玉京没见那东西，至于是什么，又是哪来的，李火旺不知道，也不想知道。

    “李师兄，怎么了？”白灵淼用那葱白手指，轻抚着李火旺紧锁的眉头，企图把他的眉宇抚平。

    “没事，我很好，这不是我该考虑的事情，有监天司呢。”脸色惨白的李火旺翻来覆去地重复着这句话。

    为了尽可能地转移注意力，李火旺努力地去想别的事情。

    握紧白灵淼的玉手，声音带着一丝期待对她问道：“淼淼，你没事了？你当真不用煞气了？”

    没有眼睛，李火旺看不见白灵淼的表情，他唯一能感觉到的就是，白灵淼把另外一只手轻抚着自己的手背。

    听到对方无言的回答，李火旺表情有些黯淡，默默地感受着这篇安静。

    也许自己不应该再提起那件事情，就应该把那件事情当作从来没有发生过一样，彻底遗忘，这样似乎对两人都好。

    “村子里的人都没少人吧？”李火旺再次发问。

    “其他人没有，可是确实少了一个，我不知道那算不算人。”

    “嗯？”

    “李岁不见了，就是从你肚子里出来，叫你爹的那个。”

    “什么！？李岁不见了？”李火旺的心不由地提了起来。

    他摸索地来到窗边，对着外面大喊着：“李岁！！快过来！！”

    大声地喊了几声，李火旺却没有得到任何回应，这很不对劲。

    李岁心思单纯，而且朝夕相处之下，对自己很依赖，绝对不可能听到自己的呼唤后没有回应的。

    “淼淼，让村子里的人都撒出去，去找到李岁！这事情很重要！”李火旺表情非常凝重的下令到。

    “嗯。”听到白灵淼走下楼梯的脚步声，李火旺脑海中想着各种可能，他不觉得李岁自己会无缘无故离开自己身边。

    “李兄，我劝你做好打算，黑太岁同样也是邪祟之一，昨日天灾会对它有何种影响，哪怕就是我都算不到。”

    听到诸葛渊的话，李火旺的表情变得更差了，现在仔细想起来，自从天灾降临，自己就再也没瞧见李岁了。

    “师父！师父！”吕秀才的声音让李火旺站了起来，他迫不及待的向着声音方向说道：“找到了？”

    “额没有，我就是过来知会你一声，那只叫馒头的狗也不见了。”

    咬牙切齿地李火旺单手握拳猛地向桌面一砸，那木质桌面跟他的拳头同时裂开了。

    吕秀才被李火旺的举动吓到一哆嗦，趁着对方看不见，小心翼翼地往着阶梯走去。

    “接着去找！村子里找不到的，就把牛心村四周十里地全部翻一遍！”

    “好！我这也就去跟他们说！”

    时辰一点点的过去，随着夜幕的降临，找到的希望似乎变得越发渺茫起来。

    一直到二更天，逐渐冷静下来的李火旺让他们都回来睡觉，等明天再说。

    忽然一双柔软的手捧着一碗鸡蛋面放在开裂的桌子上，紧接着又把一双筷子塞到李火旺的手里。

    “你吃吧，我没胃口。”心情很差的李火旺声音沉闷地说到。

    就在两天前，他还以为一切都在往好的方向发展，短短一转眼各种坏事一个接着一个的往自己身上撞。

    “切，瞧瞧你这样，不知道得真以为你丢了真儿子呢，那可是邪祟，从你肚子里出来的就是你儿子？要我说，这样也好，你少了一个累赘。”

    无脸坐忘道的讥讽，让李火旺抬头看向声音那边。“诸葛兄，能帮我个忙，打他一巴掌吗？”

    “啪！”

    “多谢。”

    看着自言自语的李火旺，正在向着床边走去的白灵淼眼中闪过一丝不忍心。

    她重新走过来，挑起一筷子鸡蛋面轻轻吹了吹，送到李火旺的嘴边。

    “我不饿，你吃吧。”李火旺用手推开，可面条再次推到了他的嘴边。

    几次来回之后，李火旺最终张开嘴巴，把那筷子凉透了鸡蛋面吞了下去。

    一个喂一个吃，屋内安静极了。

    就在那碗面快要见底的时候，一道熟悉的声音从窗户那边传了出来。“爹，你是不是叫我了？”

    “李岁？！”喜出望外的李火旺当即站了起来，就向着声音方向摸索而去。

    然而很快，李火旺被一道人影挡在住了路，那是二神。

    “李师兄，那不是李岁，那是一张剥了皮的狗脸，它现在正在咧着嘴对着你笑。”

