第四百三十章 双方

~~~~~~~~~

    “呵呵呵，怎么没有？大梁的麻将没有，可是大齐的麻将就有啊。”

    就在那幻觉红中刚说完这话的时候，一位老妇人从诸葛渊前面滚了出来。

    李火旺记得她的样子，那是当初被诸葛渊抓到送进大齐的北风！

    只见那北风站起来后，表情非常的迷茫，可当他看到四周的一切后，双眼迅速变得精明起来。

    紧接着她的面孔迅速扭动，皱纹飞快地退去，他的脸先是变成了一张北风花色，紧接着那张麻将牌的四周猛地向内折去。

    由长方形变成了一个方块，那脸上的血肉迅速凝聚，最终形成一个六面骰子。

    骰子用那血红色的一点，仰头看向树上的大梁皇帝。语气中带上了一丝得意。“你当真每一步都猜到了？那你可猜到我通过心蟠，把大齐的坐忘道拉过来啊？”

    “呵呵，一桌麻将，你应付得了，那两桌麻将呢？”

    听到这话，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，原来之前北风还有其他坐忘道，无论是找诸葛渊还是刻意败给诸葛渊，都是他们假装出来的！

    他们的目的其实只有一个，那就是让诸葛渊把他们变成大齐人，然后进入大齐，联系上那边的坐忘道！

    由此可见，大齐并不是心蟠臆想出来的，大齐真的存在！

    就在李火旺这么想的时候，空中的那颗黑白竖瞳忽然骤变，瞳孔瞬间变成三个，四周的六十四卦的卦象旋转得飞快。

    面对坐忘道的外援加入，另外一边很显然不想坐以待毙，马上开始动作起来，

    耳边那奇特的诵经声瞬间变大了很多，并且单一的声音开始分裂成好几种的恐怖骇人的咆哮与呢喃声。

    李火旺的头顿时开始疼了起来，根根青筋从他的额头上方爆起，五官仿佛有种要融化的感觉。

    那根本就不是什么诵经声，而是某种凡人无法理解的声音，光只听一下，就能让任何人的十情八苦有松散的迹象。

    白灵淼仅仅只是被煞气影响了十情八苦，性格就会产生如此巨大的变化，很难想象得到，如果一个人的十情八苦真的变得七零八落，会是什么样的后果。

    这眼看着一场大战就要开始了，李火旺顿时心急如焚，忍着剧痛吃力地寻找起那心素北风。

    可更要命的是，随着大齐的坐忘道进入，北风的数量一下到了八个！这下想要寻找那心素北风，更加麻烦了。

    “轰”的一声，那些坐忘道们齐刷刷地围绕着那巨大金树直接盘坐，嘴里开始念了起来。

    那四位骰子，刚好占据东南西北各一遍，此时它们脸上的骰子数，分别是四，二，五，一

    “心斋坐忘，至极道矣！存真者，坐忘养；存者，随形养。形养，将形仙；坐忘养，舍形入真”

    坐忘道那古怪的声音，瞬间冲散了那空中古怪的诵经声，两种声音开始站空中交织在一起。在这种声音的作用下，四周的一切都开始变得迷幻起来，无论是人还是四周的金子都开始不断地扭曲。

    仅仅只是李火旺一个念想，地面的金砖就迅速隆起，凝聚成一尊杨娜微笑侧头的金像。

    “不行不管他们接下来要做什么！肯定会越来越危险！我必须尽快找到那心素北风，绑走他离开这里！”

    李火旺脑海迅速转动起来，很快他想到了一个法子，当即掏出一把匕首，直接拉开衣服，划开自己肩头，露出自己的锁骨后，就开始掏出姜黄纸来，画出卜卦的符箓。

    虽然这卜卦的能力，对于寻找一些道行高深的存在，非但不起作用，而且还会反而被别人知道位置，可谁说这东西就不能反着用了！

    随着李火旺的手中的黄色符箓，猛地往自己的血肉模糊的锁骨上一插，还没等那骨裂出现，他就看到远处那八位北风中，其中一位女北风猛地一抬头，看向自己。

    “找到了！!就是她！！”

    隐身的李火旺在这扭曲的金砖上移动起来，如同在水面上行走般不断靠近着那位心素北风！

    李火旺的靠近并没有引起那些大人物的注意，他也早就猜到了，因为无论是监天司还是坐忘道都腾不出手来！

    面对坐忘道的动作，监天司的司天监以及大梁的国师自然不可能坐以待毙。

    李火旺看到，随着那白发苍苍的大梁国师挥舞起手中星宿长剑，整个道袍无风自动，那压得极低的乌云中，居然出现了一些星光点缀。

    紧接着另外一位浑身笼罩在大红袍子里的人同样走上前来，他身后跟着三个人，如此没猜错的话，这三人就是进宫的司天少监，而那红袍的人就是大梁监天司的最高者司天监了。

    整整六只指甲奇长的老手从宽大的道袍内伸出来，它们依次上中下三层，上层掐诀，中层画符，下层捏印。

    老状小三种不同，带着奇特旋律的念咒声依次从那道袍中传出。

    一天一世界，随界开白莲，此莲非佛种，亦非凡世妍，跨凤掇其英，触手成古烟，不知此身轻，已置莲叶巅

    随着这声音的响起，坐忘道的声音逐渐减弱，四周不断扭动的金砖也停住了下来，而那种古怪的诵经声开始占据了主流，空中的巨眼也落下来一分。

    在那巨眼的注视下，一些边缘地坐忘道身子开始不断坍塌，先是如同一朵朵莲花般绽放，紧接着有序的血肉开始回归混乱。

    就在李火旺以为他们还会继续斗法的时候，忽然伴随着轰隆声，整巨树根部忽然不稳轰然倒塌。

    本应该盘坐的坐忘道顿时哄笑着站了起来，争先恐后地向着树冠位置冲去。

    轰隆声响起，那一道道银白色的弧线在那落雪的乌云中浮现，紧接着伴随着一声刺啦声，一道暗雷猛地劈下，整个战局瞬间乱成了一团。

    “好机会！”李火旺毫不犹豫地加快步伐，向着那心素北风冲去。

    这一次双方明显是来真格的了，整个世界天地骤变，时而黄昏时而正午，伴随着那空中的诵经声，在这地方待久了，李火旺甚至感觉到自己的身体都仿佛不属于自己。

    李火旺暂时看不出哪边占优，因为现在的他根本判断不出来。

    可不管四周到底在发生什么，都无法动摇他的决心，李火旺的视线始终都没有挪开那心素北风身上。

    只见那心素北风咬牙切齿地盯着被三位司天少监保护着的大梁皇帝，似乎想做些什么。

    可下一刻，她痛苦地捂住了自己的脸单膝跪地，一些暗金色液体从她眼眶中不断渗透出来。

    就在一道暗雷从空中，向着她落下的时候，一只缺了两根手指的右手抓住她的胳膊猛地一拉。

    “怎么了！没事吧！伱受伤了！”李火旺说着，拉着北风连忙向着战局外面撤退。

    (本章完)

