第八百三十四章 是谁

~~~~~~~~~

    听到方丈说这话，李火旺有些担忧的心放下了。

    只要别耽误自己的事，他们自己家有多邪门，就权当看不见。

    “那就好，粮食如何了？如今有了蘑孤有了羊奶牛奶补缺口，应该好多了吧？”

    让李火旺失望的是，禅度居然摇头。“李施主，别忘了，自从知道幽都有粮食，全大齐的人都在往这边赶。”

    “哪怕粮食再多，都是不够吃的，更麻烦的是，现在连死人都不够吃了，猪只食粪的话是很难长肉的。”

    听到这话，李火旺点了点头。“熬吧，你不是说那边的黑土一年三收吗？只要熬收成了，大齐的麻烦就算是过去了。”

    “这段时间我还会不断送粮食来，争取撑到大齐自给自足，另外关于大齐的龙脉，我静下心来好好想了想。”

    听到李火旺说这话，禅度顿时竖起了耳朵。“李施主可有办法？”

    “我没办法，我也不可能有办法，饥荒我管了，龙脉的事情我不管。”

    禅度忽然瞪大眼睛，差点以为自己听错了。

    李火旺没管他的反应，继续接着往下说，“我是大梁人，我首先肯定要替我在乎的人着想。”

    “大齐终究是要靠大齐人来救，想要活命，你们就要不计前嫌，拼尽一切渡过这次难关，而不是把你们的责任强加我这一个外人。”

    “再说这事情真的跟我没关系，之前帮你们只是看不过眼罢了。”

    禅度用看陌生人的目光惊恐地看着李火旺，“你.....李施主，难道你就眼睁睁的看着他们去死？”

    “别拿这话来压我，这事情从头到尾跟我就没关系，我不欠你们什么，这大齐是我的不成？什么事情都归我管？”

    “这是我跟别人学的，一码归一码，虽然我是真心帮你们，我也是真心想让你们活下来，但是有些事情比你们更重要。”

    “如果你不认可这个结果，那你自己去想办法改变。而不是把希望寄托在别人身上。”

    “李施主，你想想啊，只要你能救大齐，整个大齐都是你的，你想要的大齐都有！”

    “我再说一遍，我是一个澹泊名利的修行道士，你说的那些试着去诱惑别人吧。”

    禅度在原地愣了许久，终究还是无奈的接受了这个现实，向着李火旺行了一个佛礼，匆匆离开了，也不知道要去找谁商量这事。

    换源app】

    李火旺看着他逐渐远去的背影，什么话都没说。

    他并非不想帮忙，能救人当然更好，之所以说这话，是因为他不想在这种事情上顶在最前面。

    假如大齐的人当真齐心协力，不顾一切地寻找龙脉始终找不到，那自己再帮忙也不晚。

    这些人不逼一逼，谁知道能不能成。

    万一他们有办法找到了呢，那自己废那劲做什么。

    李火旺双脚在地面用力一踏直接离开了正德寺，顺着幽都的破路向着城外走去，看看粮食种植如何。

    可以看的到，幽都路两边开始出现了一些新屋子。

    地上有黑线，那都是用墨斗弹出来的，整个幽都被这些黑线企切割成一个个块。

    被朝廷雇来的劳役，正在把那方块里面的废墟清理出来。

    别的东西不管，但是挖到的金银铜钱全部充公。

    旁边还有一个官家征守的铺子，正在拿粮食换金银铜钱，一两黄金一两米，十两白银一两粟。

    对此李火旺看出了一些端倪，大齐朝廷似乎准备再次建立起货币系统来。

    李火旺旁边走过一些弯着腰的人，他们正在把坑坑洼洼的路重新填补平整。

    一切都在有条不紊地进行着，不得不说，有些事情确实要交给专业的人去干。

    瞧着四周虽然消瘦，但是却不再绝望的面孔，李火旺觉得自己做的这一切都是值得的。

    顺着这条路，李火旺走到了城外，城外不远处就是泛着绿色的黑土。

    黑土上一排排绿色的苗赏心悦目，旁边的农家尽心尽责的施肥倒水，那小心翼翼的样子，仿佛是对自己的孩子。

    这农田一眼看不到尽头，可以预想到当这片地成熟后，会有多么壮观的场景。

    瞧见旁边一位老农跪下了给自己磕头，李火旺把他拉了起来，“这些地都没什么问题吧？”

    “菩萨，您放心，这都是菩萨下凡给的种子，俺们不敢有一点怠慢！这都是救命粮啊。”

    说完这些，他那长满皱纹的脸上露出一些愤慨，“可不晓得哪个杀千刀的，偷偷吃红薯叶！一不留神就一口一不留神就一口，派人看着都抓不到。”

    李火旺对此倒觉得正常，这么大片地，现在粮食又紧张，肯定会有人手不干净，这也是在所难免的。

    只要别耽误这片粮地的生长，其他的都可以放一边。

    就在这时，一旁的老农向着其他农家人激动地吆喝，“都快来啊！大慈大悲的菩萨来看咱们泥腿子了！”

    四周伺候庄稼的人听到这话，纷纷放下手中的活，激动的围了上来。

    看到四周的人越来越多，李火旺显得有些不满，他就准备离开。

    可就在他刚准备挪动身体的时候，一位激动的老人挡在了他的面前，束手无策地仿佛不知道自己该做什么。

    而就在李火旺把注意力都集中在他身上时，几只充满老茧的手带着残影伸到李火旺背后，用力握住两把嵴骨剑，一把铜钱剑，一把紫穗剑，把它们全抽了出来。

    “插了！”

    随着一声吆喝，围绕着李火旺的所有农家齐刷刷把手伸进怀里，直接掏出各种利器就向着李火旺身上刺去。

    李火旺身体快速错位，来到了上方一丈远的距离躲过了攻击。

    可下一秒，一道看不见的利口直接插入李火旺的腹壁，不断深入撕裂着他的身体。

    李火旺双手死死抵着腹部的利器，眼中杀意炸现，直接张开大嘴狠狠的咬在那看不见的东西的身上。

    “是谁要杀我！？”

    随着李火旺用力一扯，刺啦声响起，那看不见的东西，被他直接撕扯成两半。

    快速左脚踩右脚，在空中翻转腾挪几下，李火旺稳稳的落地。

    看着四周挥舞着各种兵器法器向着自己冲来，怒火中烧的李火旺向着所有人大声怒吼到：“到底谁要杀我！！！”

