第五百六十四章 昼禁

~~~~~~~~~

    昼禁的上京城内，渐渐的天色暗了下来，外面除了一些兵时不时地巡逻之外，高志坚并没有看到别的东西。

    “诸位诸位！”身后的动静让高志坚疑惑地转过身来，紧接着他就看到客栈的掌柜地站在桌子上，左手拿着一根筷子，对着右手上的碗敲着，脸上别提笑的有多好看了。

    “诸位客官！如今看来诸位今晚是回不去了，都要在本店留宿了，可本店只有三间上等房，六间中等房，呵呵，我要是直接给谁，怕是不服众，不如这样，价高者得如何？”

    “我这可不是趁火打劫啊，没抢到客房的，也可以在这里打地铺啊，本客栈物美价廉，打地铺只要一百纹钱！”

    这话一出顿时引来群情激愤，见原来只是这点破事，高志坚重新转过身来，继续向着外面街道看去。

    这一次当他视线重新回到街道上时，顿时双眼瞪到牛眼大小。街上居然走过一位年轻美艳的小姑娘！

    跟着李师兄走南闯北的，他也算是见过了不少世面了，可是他从未见过哪个姑娘有如此漂亮。

    “都昼禁了，这小姑娘一个人在外面做什么？不怕碰到大梁的兵吗？”

    就在高志坚这么想的时候，他就听到外面那位小姑娘正在焦急地喊话。

    “爹！爹你在哪？爹别扔下我啊！”

    “这声音怎么这么耳熟呢.”高志坚托着下巴沉思起来。

    要说自己过去见过这姑娘，那也不可能，如此模样的姑娘，自己见过不可能忘记才对。

    就在外面的声音逐渐远去，高志坚忽然张开嘴惊讶的啊出了一声，他记得这声音是谁的！这是李师兄养的邪祟！就是那个天天穿着蓑衣的那个！

    “她在找爹？那她的爹岂不是李师兄！？”

    想到这，高志坚当即推开门前桌子，双手抓住锁用力一拧，直接把铜锁拧成了麻花失去了作用。

    高志坚也不理会身后其他食客的惊呼声，冲入空无一人的街道向着李岁追去。

    空空荡荡的街道，李岁并没有走多远，高志坚很快追上了她。

    “啊！是你，你见过我爹了吗？他跟一个白胡子名字叫国师的老人，骑着剑离开了，把我一个人扔在原地了。”李岁虽然在牛心村没跟高志坚说过话，但还是认出了他。

    “伱你.你爹是.是.是.”就在高志坚急得满头大汗，结结巴巴的询问的时候，远处拐角处出现十几匹高头大马。

    当看到高志坚跟李岁居然堂而皇之地站在街道上的，这些骑兵轻轻一踢马腹，向着两人奔来。

    看着那高举滴血的陌刀，高志坚浑身的肌肉瞬间紧绷起来，把李岁夹在自己腋下，转身就要跑。

    虽然高志坚块头大步子也大，可他哪跑得过马，很快两边的距离越来越近。

    听到身后马蹄声越来越响，高志坚知道自己肯定是躲不过去了，当即心一横，把李岁往着旁边一抛，迅速转身双手猛地在地上一蹬。

    马上的骑兵也没想到对方居然会忽然杵那，手中的兵器还没挥下来，狂奔中的马已经跟高志坚结结实实地撞上了。

    根根青筋如同树根般，从高志坚的脖子下。蔓延到脸上。

    “呵！！”高志坚怒吼一声，稳稳地接住了冲来战马，紧接着双手猛地一抱，再来一招旱地拔柳，直接连人带马给扔了前面的屋顶上。

    四周的其他骑兵一时间被高志坚的力气给震慑住了，远远地绕着，不该靠近半步。

    其中一位骑兵从怀中掏出一根长条状纸条，对着空中高举。“嗖~~啪！”一朵红色的烟花在空中炸开。

    高志坚此刻眼中的戾气不住往外冒，他看了一眼天上的烟花，连忙拉着李岁向着另外一边街道走去。“走！”

    可高志坚还没走多远，一位手拿着双瓜锤的七尺汉子，着甲的他一锤扛肩，一锤垂地地拦住了他们的去路，并且一眼就认出高志坚身上的煞气。

    “什么人也敢练兵家功法？你他妈配吗？找死！”说罢，这人举起瓜锤对着高志坚地冲了过去。

    高志坚想退，可此地根本没地方退，只能再次迎战。

    “嗡~”的一声，一颗瓜锤砸过来，高志坚刚双手抓住，谁知道，那人手中另外的一颗瓜锤重重地砸在上面。“流星赶月！”

    高志坚被巨大的力道推的连连后退好几步，等他重新站定，两只不断颤抖的手虎口已经彻底崩裂，血流不止。

    “你兵器呢？”那汉子一脸傲慢地看着高志坚。

    高志坚把手中的血往裤子上擦了擦，“放……放放.客栈!”

    “彭！”百斤重的瓜锤落在地上，把地砖砸得四分五裂。

    “再来！别我马武欺负你！”那汉子赤手空拳的向着高志坚冲来。

    李岁刚站两者之间，但是却被高志坚一把推开了。

    两人重重地撞在一起，开始拳拳到肉的斗了起来。

    很显然马武学过拳法，而高志坚却没有，没过一会，高志坚就被打得鼻青脸肿。

    可哪怕伤的再重，高志坚也一点没有力竭的意思。

    就在高志坚以为自己要被别人揍下去的时候，他的身体仿佛本能反应般，自己动了起来。

    右脚一踏一勾，让马武稍稍重心不稳，而趁着这一破绽，高志坚右臂一曲，坚硬如铁的手肘停在了对方的喉结处。

    双方停了下来，彼此缓缓地后退，虽然看起高志坚鼻青脸肿，而马武身上一点伤都没有，但是两人都知道，刚刚是高志坚赢了。

    “好！是条汉子，不孬！你有资格练兵家的功法！！”马武点了点头，转身去拿回自己的兵器。

    “昼禁了就别乱跑，上头不定要弄什么呢，碰到我还好，你要是碰到别的什么，未必就能活了。”

    高志坚把李岁挡在背后，轻轻地点了点头。“谢。”

    “不过你这功法没我们马家的功法好，要是以后想拿饷当兵了，记得找我们马家，我保你一个小旗！”说罢，马武扛着瓜锤转身离开了。

    见马武走了，远远跟着的骑兵便也转身离开。没过一会冷清的街道就剩下高志坚跟李岁二人。

    高志坚左右看了看，稍稍松了一口气，拉着李岁就向着客栈走去。

    —————————

    下一章更新时间 00点01分

    (本章完)

