第八百二十七章 忙

~~~~~~~~~

    “今年？”听到狗娃这话，李火旺心中顿时咯噔了一下，有种一种不安的想法涌上他的心头。

    “你这话是什么意思？”李火旺直接一招缩地成寸，来到了狗娃面前，直接把他给提了起来。“过去很久了吗？”

    “李李师兄，你别犯病了啊，没没过多久啊，清明，都没过呢。”

    听到狗娃说这话，李火旺这才长呼一口气，把龇牙咧嘴的他放了下来。

    “下次说话说清楚些。”李火旺有些不满地嘱咐道。

    “唉唉唉。”狗娃哪里敢跟发病的李师兄置气。

    “对了，李师兄，你今个回来没啥事吧？要是得空，能不能管管村子啊？”

    “这村子里的人可越来越多了，你跟白师妹都不在，光靠我跟赵五可有点忙不过。”

    “忙不过来不会雇人吗？这还要我说？”李火旺说到这，忽然心中一动，看着面前热闹的牛心村。

    “狗娃，牛心村现在有粮食吗？”

    “有啊，那当然有啊，李师兄，你该不会不记得了吧？上次不是天狗吞日了么，完了后你吩咐我们，要多屯了一堆粮食。”

    “那你都发话了，肯定要屯啊，屯好些呢，够全牛心村的人吃好几年的。”

    听到这话，李火旺顿时心中一喜，“带我去粮仓看看!”

    很快在狗娃的带领下，李火旺来到了白家祠堂。

    扭动三只铜猴子，李火旺跟狗娃走了进去。

    等再次来到了那白莲教的暗室，这才发现，原本空旷的大殿还有那些走廊全被各种粮食给堆满，说一句粮山也一点不为过。

    瞧见李火旺瞪大眼睛，狗娃很显然误解了意思，连忙解释道：“白师妹把东西都搬走了，既然这地方反正空着也是空着，所以就干脆拿来放粮了。”

    “你还真别说，这地方当粮仓还真不错，地方大装的多又不渗水，最重要的是隐蔽。”

    “哪怕以后牛心村遭了灾，其他人想找这地方可不太好找。”

    看到这些粮食，李火旺笑了，自己之前千方百计地折腾粮食，没想到自己老家有这么大一个粮仓。

    “狗娃，让村子里的所有人都过来!把这些粮食统统装袋!我要用!”

    “用？咋用？”不理解归不理解，但是狗娃还是马上照办了。

    虽然李火旺经常不在牛心村，但是只要住在牛心村的人谁不知道，这村子是谁说了算。

    一听到李火旺发话了，所有人马上在白家祠堂集合，把暗室的粮食一袋一袋地装。

    “你们先装着，我先去那边看看。”李火旺说着掏出嵴骨剑用力一划。

    等他从牛心村穿到大齐就瞧见，一个衣衫褴褛的男人蹲在地上做些什么。

    “牛三!!干什么呢!”李火旺对着那人喊道。

    牛三一回头，瞧见是李火旺顿时瞪大双目，“没没干什么，我种薯呢。”

    当初李火旺给了他留下一些粮食，很显然牛三并不想坐吃山空。

    “别忙活了!过来!准备接粮食!”

    “哎!”热泪盈眶的牛三连连点头，拍着屁股上的泥跑了过来。

    留在原地的，很显然都是过去住在牛心村的人，瞧见李火旺过来送粮食了，顿时哭喊着干爹长干爹短。

    有他们在，粮食至少有人接应，一袋袋粮食被送到了大齐，不断摞了起来。

    这么多粮食，想要全运到大齐，哪怕牛心村全部上阵，也不是一朝一夕能装完的，更别提那暗室的路太窄，只能一固一个来。

    趁着这段时间，李火旺专门跑去幽都一趟，让陈与戎派兵过来接管。

    不过就在他抵达幽都的时候，瞧见了之前没有见过的人。

    “下官梁宇轩见过仙人!”一位憔悴的老者对着李火旺行礼，在他身后跟着一块行礼的还有几十人。

    一旁的陈与戎开口解释道：“仙人，这些人就是我找来的大头巾，还要你说得早，再晚一些时日，这些人怕是就要饿死了。”

    李火旺盯着眼前的这人问道：“你在大齐当的什么官？”

    “下官宗人府理事。”

    “这是个什么官？”李火旺没听太懂。

    “回仙人的话，从五品的小官。按时编纂玉牒，记录皇家宗室嫡庶、封爵、生死、婚嫁、谥号。”

    听到这话，李火旺琢磨了一会，向着他说道：“现在大齐乱成一团，无规矩不成方圆，你能带你后面的人，临时拼凑出一个大齐朝廷出来吗？”

    “能!”梁宇轩回答得很是斩钉截铁，毕竟不能得下场可能就是饿死，哪怕就是攒也要攒出一个大齐朝廷来。

    李火旺看着下面一张张消瘦的面孔，点了点头，“好，那就开始吧，我说下我的最终目标。”

    “盘活大齐，让大齐百姓能自给自足，哪怕没我送粮食，也能活下来。”

    听到这话，在场所有人顿时变得十分紧张。

    “仙人，今后您不再出变粮食了吗？”一位年轻的官员害怕的问出这话来。

    “你耳朵白长了吗？我是说自给自足以后!干活吧!”

    这些人也不知道能不能顶用，反正如今这种情况先试试看，好不好的前提是有没有。

    “是!”所有人行着礼，面对着李火旺缓缓退了出去。

    不过其他人都退下，领头的梁宇轩却在门口停了下来，再次快速上前，对着李火旺行了一个礼。

    “明轮堂弟子梁宇轩见过仙人。”他身上的气质顿时跟之前完全不一样了。

    “明轮堂？”李火旺重新打量着眼前的老者，没有一丝意外。

    他知道，大齐人中肯定有这些修士存在的，自己也注定要跟他们接触，毕竟这些人在天灾下存活下来的概率会更大。

    只是他没想到，出现在自己面前的，不是白莲教，不是月亮门，不是袄景教，不是中阴庙，而是过去没怎么接触过的明轮堂。

    不能说完全没有接触过，之前跟法教交手的时候，他们当中有明轮堂的人。

    他们画出来的人能动，而且还长着三只手，这人没有应该是收起来了。

