第二百五十三章 羊肉

~~~~~~~~~

    停歇了很久的牛车轱辘再次滚动起来，带着他们向着梁国跟青丘的边界走去。

    路上，用手盖在额头上的狗娃，不断用手向着自己的流汗的脸上扇着。“都这么热的天，李师兄啊，要不干脆明天再走吧。”

    “明天也热，是不是后天走？后天也热，是不是等到过秋了再走？那边既然那么好，你干嘛跟过来？跟着宝禄一起放羊多好？”

    听到李火旺的挖苦，狗娃看向剩下的几个女人，嘿嘿地笑了笑又不说话了。

    他才没这么傻呢，这老婆眼看都要勾搭上了，哪还会留下来，肉再好吃能有老婆好？再说了跟着李师兄，还怕没肉吃么。

    注意到狗娃的视线，那个梨脸女人先是看了一眼李火旺后，紧接着装作娇羞的向着他白了一眼。

    “呼～”李火旺缓缓地打开了手中的羊皮纸，看着上面所谓的仙都兹摄印，这也算是这趟青丘地底中，除了黑太岁外，为数不多旳意外收获了。

    “李师兄，这是什么？”架着牛车的赵五问道。

    “神通的修炼功法。”

    李火旺这话顿时引来的其他人炙热的视线。“那李师兄你练了吗？”

    “没练，不敢练，毕竟是从它嘴里硬撬出来的，不怕一万就怕万一，天晓得有没有问题。”

    在修炼功法上做手脚，李火旺对这招可太熟悉了，当初他就是靠这招，从清风观里面逃出来，他可不想落得跟丹阳子一样的下场。

    李火旺从背后掏出那把铜钱剑放在手里把玩一番后，又重新插了回去。“嗯...要找个谁来试探一番。”

    “李师兄！我来！我来！”李火旺抬头望去，发现说话的是那唯一活着的道童，杨小孩，他的眼中充满着炙热。

    “干好你的活，大人的事情你别瞎掺和。”

    这弄不好就有坑的东西，让自己人肯定是不行，得要找一个身份恰好合适，出了问题又不会有事的。

    “李师兄，你快看这是什么！”春小满用手伸进帐篷内，拿出了一个镶嵌着玛瑙跟宝石的金盒子，里面的金元宝异常的熟悉。

    李火旺楞了一下，他记得这东西，这是孙宝禄母亲的嫁妆，肯定是昨天晚上的时候，她偷偷塞进来的。

    他明白对方这么做的意思，无疑是自己让孙宝禄的身体恢复如初，为了报答自己，才把这金子当报酬送给自己。

    他回头向着后面看去，那些帐篷早已经不见了，只剩下大片的绿色。

    “算了，既然是别人的一番好意，那就别推辞了，留着当盘缠，等到了梁国也好置办家底。”

    接下来一段时间，也许是因为青丘地广人稀，也许是因为倒霉久了开始走好运了。这一路上风平浪静，并没有任何意外发生。

    这一走就是一个多月，明明已经过了三伏天了，可这天却越来越热。

    一阵难听的鸟叫声从空中炸响，正在看手中羊皮纸地图的李火旺，抬头看了一眼空中的模糊小点，重新看向手中的东西。

    他把地图送到一旁的白灵淼面前，对着她问道:“看得懂吗？你家的牛心山记得在哪吗？”

    虽然说从青丘收集到的梁国地图并不怎么详细，可大致模样还是标的出来。

    眼看就要进入梁国了，该确定好目的地的具体位置了。

    “这.....不对.....这里也不对.....”面对地图上缓缓绕的各种线条，白灵淼表情很是犹豫不决。

    想要从这些简单的线条中，找出她印象中的家乡，很显然是非常困难的，不过这也不怪她，这地图李火旺自己有时候看的也迷糊，画的实在太简陋了，

    李火旺把地图收了回来，心中暗道：“看来这个牛心山，要进入梁国后，重新买地图，再询问本地人才行。”

    “对了，我记得，你不是梁国的吗？你是哪的？”李火旺扭头看向狗娃。

    “没事，我不回去也行，我是吃百家饭长大的，我不回去，还能替老乡们省点粮食。”

    狗娃笑呵呵地说到，一点都没有回家的期待感，他的眼睛全盯着前面马车旁边，那位梨脸女人上。

    李火旺看破不说破，仰头看了看空中的太阳，开口说到：“时候差不多了，吃晌饭吧，这眼看都快走出去青丘了，那就杀头羊。”

    听到这话，每个人脸色一镇，纷纷喜不自胜，虽说在青丘不缺肉食，可毕竟都穷了一辈子，肉还没吃够呢。

    李火旺倒不是忽然这么奢靡，只是梁国很显然没有青丘这么多草喂羊，再不吃掉，到梁国可就要饿瘦了。

    “咩~~咩~~”一头老羊被从狗娃拽着羊角，从羊群里拖了出来，向着远处的河边赶去。

    这一路上，吃羊吃了这么多次，所有人早就已经轻车熟路，先放血后扒皮，再破肚，步骤简洁分明。

    白花花的羊身子抹匀了盐巴跟香料，再用那一丈二的长戟穿了起来，放在两辆马车之间夹烧起来。

    如果彭龙腾看到自己的武器居然被这么糟蹋，恐怕气得都要活过来。

    看着下面点燃的干燥羊粪，又看着上面被烤得吱吱冒油的烤全羊，狗娃舔着舌头笑呵呵地说到：“呵呵呵，这怎么说也算原汤化原食了，安逸得很啊。”

    被春小满打了一下后脑勺后，狗娃脖子一缩，转身向着那些正在采野菜的女人堆里走去。

    当烤全羊被烤好了，那边的野菜羊杂汤也做好了，油腻的烤肉，配上清淡的菜汤正好。

    所有人三五成群地堆在草地上，享受着这场盛宴。

    狗娃笑呵呵地掰开属于自己的羊头，把里面那条长长的羊舌头给拔了下来，放在了那梨脸女人手里的野菜碗里。“红儿～来，我专门给你留得好东西，羊舌头。”

    那位叫红儿的女人，羞涩地把碗捧在怀里，用手拿起长舌头小口小口地吃了起来。

    面对狗娃那挨过来的消瘦身体，她也没有任何反对。

    而一旁的杨小孩，面对那圆脸女人讨要自己的羊尾巴，他很是气愤的拒绝了。

    此时，坐在牛车上的赵五，看到这一幕，眼中深处露出一丝羡慕。

    可看了一眼自己的四肢无力的身体，赵五轻叹了一口气，把注意力全部集中在手中的野菜羊杂汤上。

