第一百二十一章 巧克力

~~~~~~~~~

    感受着挎包砸在自己脸上的力度，听到了杨娜呐喊中的痛苦，李火旺此刻也感同身受。

    感到同样痛苦的他伸出双手死死的搂住眼前的少女。

    “娜娜！你别这样，我求你了！”

    感觉到久违的拥抱，激动的杨娜逐渐停了下来，她把脑袋靠在李火旺的肩膀上默默地流泪。

    他们这一刻，仿佛再次回到了几年前的学校天台上，当时的他们也是这样傻傻的抱在一起一直呆到天亮。

    时间一分一秒地过去，杨娜依恋的靠在李火旺的身上，她现在就想让这个时间更长一点。

    可是她很快感觉到一双手按在自己腰上，开始逐渐用力，想要推开自己。

    杨娜双手使劲地抱住李火旺，企图不想要分开。

    但她的力气显然没有李火旺的力气大，最终还是被推开了。

    看着眼前的少女那双发红的眼睛，李火旺张了张嘴，又停了下来，表情露出难色。

    斟酌了许久后，一脸平静的他最终开口说道：“娜娜，答应我好吗？假如那一天我不在了，你也要好好地活下去。”

    “不好！”杨娜回答得斩钉截铁。

    “我不要你来决定我的选择，我的思想是我自己的！我做什么选择跟你无关！”

    “你要是一直不醒过来，我就一直等下去！”

    说完，杨娜一拎起背包，一转身气冲冲地向着外面奔去。

    就在她走在门口的时候，消瘦的身体却又停了下来。

    杨娜面带犹豫的想了几秒后，她又转过身来，哒哒哒地走到病床边，伸手从挎包里掏出一小袋巧克力，冷着脸递到了李火旺的面前。

    看着那一小袋精致的巧克力，李火旺看着杨娜说到：“今天几月几号？为什么要送我巧克力？”

    睫毛上还挂着泪珠的杨娜很显然并不想理会李火旺，奋力地拆起巧克力包装袋来。

    掏出一颗酒心巧克力来后，一点都不淑女的掐住李火旺的腮帮子，就这么硬塞进他的嘴里。

    感觉到嘴里甜丝丝的感觉，李火旺笑了，“娜娜，你这是干嘛呢？”

    他不想再尝试劝说什么，既然都是幻觉，那劝不劝也没什么必要了。

    反正自己穿越过来之后，那边的事情究竟如何，自己也无法做任何选择了。

    李火旺这一笑，病房刚刚还有些紧张的气氛顿时缓和了很多。

    “笑什么笑，不准笑！”杨娜拎起挎包搭在了李火旺的肩膀上。

    “嘶~！你轻点，很痛的！”倒吸一口凉气的李火旺用手捂住自己的肩膀。

    “切，挨着一下就怕痛，那你脸上中枪的时候，怎么不知道痛啊？你看看你现在脸上都成什么样子了。”

    杨娜从挎包中掏出戴隐形眼镜的小镜子，嫌弃的怼到李火旺的眼前。

    这是李火旺第一次在这边看到自己的脸上。

    在幻觉中，自己依然还是那个青涩的少年，可那张充满朝气的脸上却被一条伤疤给撕裂成了两半。

    那条狰狞伤疤从左上到右下，横跨了李火旺的整张脸，把他整个脸人的气质都彻底改变了。

    李火旺用手摸了摸，感受着伤疤特有的粗糙感。

    他明白这伤疤是哪来的，这是那天在幼儿园被狙击子弹擦出来的。

    “呵呵，这幻觉还真挺讲逻辑的。”李火旺心中暗道。

    小镜子被抽了回来，杨娜秀眉微皱的看着眼前的李火旺。

    “想什么呢？觉得我嫌弃你毁容了吗？我连神经病都不嫌弃，你觉得我还会在意这个吗？”

    李火旺笑着摇了摇头，伸手抓起白色被单上的巧克力袋，先从里面掏出一枚来塞进自己嘴里。

    紧接着他又掏出一颗向着杨娜递去，“你也吃一颗吧，我记得你以前特别喜欢吃零食。”

    杨娜摇了摇头，“你吃吧，我在外面想吃什么时候都可以买，你在这里面，想吃到这个可不是那么容易的。”

    李火旺点了点头，掏出一颗酒心巧克力塞进嘴里轻轻一咬，丝丝甜蜜瞬间包裹住了他的舌头。

    “确实，这种味道我真是好久没尝到了，好久好久……”李火旺的眼中流露出深深的思念。

    他彻底回不去了，只能在依靠这虚假的幻觉来缓解自己的思乡之情。

    杨娜听到这话，脸上露出一丝心疼，用手握住对方的手，“你想吃，以后我天天给你买，我现在上大学了，我爸给我可多生活费了，足足有两千五呢！而且我平时休假的时候做做兼职。”

    “你想吃什么样的巧克力我都可以给你买，可是只是我不知道，下次我带巧克力来的时候，你究竟是不是还是清醒……”

    杨娜的这句话让刚刚有些活跃的气氛迅速变冷了。

    斟酌了几秒后，李火旺把口中的巧克力咽下去，看着眼前的少女刚决定说点什么，却莫名地咳嗽了起来。

    “哎呀，吃慢点，小学那会我就跟你说了，别在东西的时候说话，怎么样，呛着了吧？我去开水房给你倒点水去。”

    杨娜说着，拿去旁边桌子上的茶杯，就向着外面走去。

    “咳咳！！”李火旺剧烈地咳嗽起来，伴随着咳嗽，从胃部到喉咙全是火辣辣的剧痛。

    “不对，不对劲！现实那边肯定出问题了！”

    想到这儿的李火旺，猛地抬起头来，眼中带着阴冷的死死地盯着杨娜的背影。

    “你到底是谁？你到底给我吃了什么！！”

    “啊！”一股钻心的疼痛瞬间从李火旺的胃部爆开，他感觉自己仿佛胃里有一只活蹦乱跳的刺猬，四处乱撞。

    巨疼之下，四周的一切开始变得不稳定起来，温暖的阳光，明亮的病房，一切的一切都开始褪色。

    当李火旺感觉到自己再次回到那山洞之内，发现自己面前全是血，自己呕吐出来的血。

    满脸通红青筋暴起的他，双手握住了自己的脖子，跪在地上身体整个弓成虾。

    “呕~~！”一大摊东西被他再次呕吐了出来。

    混杂着夹杂着些许黑色的血水中，包含着少量碎肉，一些断裂的细小的黑色触手，还有一些生锈的铁钉子。

