第三百八十一章 抵达

~~~~~~~~~

    面对白灵淼手中高举的酒杯，所有人都瞪大的眼睛，这白姑娘到底怎么了，居然变化这么大？过去的白灵淼可从来不做这种事情来。

    虽然心里有这个疑惑，面对这村子的真正主人，其他人还是三三两两地端起酒来，向着白灵淼敬去。

    当其他人再次开始吃的时候，春小满重新坐到白灵淼身边，热切的拉住她的手很是焦急地问道：“淼淼，这到底怎么了？你现在怎么跟变了个人似的！”

    白灵淼也豁达，夹起一块鸡肉塞进嘴里，一边嚼一边说道：“也没什么，只是握一下李火旺的剑罢了。”

    “什么？！”春小满的声音几乎要把房顶掀翻，她见过吕秀才握过剑后，产生什么样的后果。

    发生这么大的事情，其他师兄弟哪里顾得上吃饭，纷纷站起来关切询问这到底是怎么回事。最终在他们吵杂的询问跟关切之后，这场年夜饭草草的结束了。

    过得很久，他们总算是结束了这个现实，虽然性格变化了，但至少人还是这个人。

    不过并不是什么人都想得这么豁达，春小满把白灵淼搂在自己怀里，一边流泪一边懊恼埋怨着自己那会没有跟牢，如果跟牢了，估计就不会发生这种事情。

    白灵淼从她怀里挣扎出来，不耐烦地说道：“耳朵都要被你吵聋了，你要真在意我的话，就该为我高兴，现在的我心里什么都放下了，感觉舒坦多了。”

    事情都发生了，再抱怨什么也没有什么用，双眼通红的春小满发誓般说道：“你放心，等我练成神通功法，我绝对不会再让别人伤到你的！”

    “功法？什么功法？”白灵淼那细长的秀眉开始皱在了一起。

    春小满顿时一慌，连忙补救，“没，我是说我将来去找神通功法，学成之后保护你！”

    但是白灵淼哪里那么简单就能蒙混过去的。“不对吧？你可别蒙我，是不是你在祠堂下面找到什么东西了？小满姐，你跟我说实话。”

    见对方都已经猜到了，春小满也不再隐瞒什么，复杂地看着眼前的白灵淼，最终幽幽叹了一口气“淼淼，我不告诉你是怕你担心，因为你也知道你家人的……”

    春小满絮絮叨叨地说着，但是白灵淼反而眼睛越来越亮。他甚至都等不到天亮，匆匆的向着白家祠堂快步走去。

    “我早该想到的，我早该想到的！”白灵淼脸上藏不住的喜悦，连身后春小满的呼喊声都不能让她慢下半分。

    扭动猴子铜像，提着裙摆的白灵淼迅速冲入暗门大堂。

    她并没有在一眼看穿的大堂内寻找，而是冲入侧边一扇扇木门。

    就在她迅速翻找的时候，忽然停了下来，一些特别模糊的记忆在白灵淼脑海中闪过，她来过这，很小的时候就来过这。

    “等....等等.....二伯跟小舅要去哪？？等等！我记得是这边。”

    白灵淼顺着走廊一直走到最深处，可这里什么都没有，只是一个死胡同。

    “淼淼，不是这里，狗娃是那边第三道门里，找到你们家神通功法的。”

    白灵淼充耳不闻，她蹲了下来，仔细的在那凹凸不平的墙面上摸索着什么。

    忽然伴随着一声颤动，锁链刺耳的摩擦声响起，死胡同的墙面缓缓地升起。

    一排庄严贴莲白幡的书架呈现在白灵淼的面前，远处墙角的台子上，一朵晶莹剔透的白玉莲花发着淡淡的微光，照亮着整个房间。

    每本书上都用柔软的牛皮仔细地包裹，旁边还放了细沙用来吸潮，白莲教们看起来对这些书籍格外的爱惜。

    “我的天。”春小满目瞪口呆地看着眼前的一切，她是真没想到这暗室中居然还有暗室。

    能藏得这么牢，很显然这里的东西价值非凡，自己之前千思万苦的修炼的功法，怕是在这些东西面前连提鞋都不配。

    “看起来我家人还给我留下不少好东西啊。”白灵淼东看看西看，看不亦乐乎了。

    “呜呜……呜呜.....”若有若无的哭声从墙角响起。

    听到哭声，白灵淼脸上露出一丝不耐烦，“哭什么哭！这有什么好哭的！李火娃现在那鬼样子，你就不打算帮帮他？真靠仙家顶屁用！”

    春小满小心翼翼地靠过去，这才发现哭声是由二神发出来，她蹲坐在那里哭得极其的凄惨。

    小满犹豫一会，最终还是心一横，走到二神身边轻拍着她的背。

    二神那颤抖的身体微微倾斜，靠在了小满的怀里，低声哽咽着。

    看着自己怀里的红盖头，春小满此刻一瞬间有些失神，有这么一瞬间，她觉得面前这位二神才是那个跟自己十分要好的白师妹。

    搂着二神的肩膀，春小满仰头表情十分复杂地看着远处欣喜若狂的白灵淼。

    “淼淼，这本来就是白家的东西，你要修炼我不反对，可你没忘记之前那些被埋在土里的人柱们吧？”

    “不用拐弯抹角的，放心，白莲教里伤天害理的功法我不用就是了，老娘又不是李火旺。”

    “驾！驾！！”李火旺猛地抖动着缰绳，驱使着前方拉车的四匹马奔跑起来。

    寻常的马车只要一匹就够了，但是想要更快抵达海边，那就要再加三匹。

    如果想要更快，那就在三匹马背上再贴上奔符。

    “于～于~”随着李火旺拉住缰绳，四匹浑身留血水的黑马浑身颤抖地停了下来。

    站在坡上的李火旺抬头向着远处的海边城镇看去，那里跟上京银陵城当然没法比，可却同样人来人往十分的热闹，

    视线越过高低不一的黑瓦屋顶，李火旺看向远处那与天连成一片片的海水。

    咸湿的海风吹过李火旺那没有皮肤的脸颊，让他感觉到微微的刺疼。

    “总算是到了，好在一路上没什么意外。”李火旺拿起黑纱斗笠戴在自己头顶上，重新坐下猛地一抖缰绳。

    穿过没有卫兵把守的城门，李火旺第一站是这里的驿站，把借来的三匹马还了。

    这多出来的三匹马，是李火旺用监天司的身份，从之前驿站中借用的。

