第二百五十九章 女人

~~~~~~~~~

    似乎是为了表示战场中的激烈，这红脸将军在几个小兵围堵的情况下，直接跳上了只有三条腿的桌子，踩着边缘不断的旋转了起来。

    “锵锵锵锵～”伴随着乐声，这一转就是好几分钟，而且还是站在三条腿的桌子上，功夫实在了得。

    台子上的一幕，甚至让李火旺都惊讶地睁开了双眼，“这大梁国唱大戏的要求都这么高吗？”

    “锵～锵～台～”台上那插满旗子的将军一个后空翻。稳稳落地。

    伴随着四周杂兵配合的向着地上一倒，那将军摆出个架势，猛地一亮相，顿时台下声叫好声，鼓掌声不断。

    这掌声中同样也包括李火旺的，他发现自己想错了，他还真没想到，这唱戏的跟唱戏的差别这么大。

    这哪怕他这个不怎么懂戏旳人，都能看的出其中的精彩。

    就在李火旺看得入神的时候，那台上的将军身体一定，头顶的那两根长长的野鸡尾巴的翎子，随着他抖动脑袋开始呼啦啦高频抖动起来。“嗯~？来者～何人~？”

    这将军话刚说完，台子上的灯笼瞬间熄灭了，四周的一切变得乌漆嘛黑。

    就在李火旺心中刚泛起一丝疑惑的时候，忽然灯笼亮了，可这一次灯笼里面的光却不再是红色，而是变成了诡异的绿色。

    刚刚只有将军一人的台子，却唐突的出现另外一人。

    那是一个女人，她背着其他人。双手那长长的水袖，如同瀑布般不停地抖动。

    乐声不知道什么时候已经停了，台子上唯一的声音，就是某种越来越重的喘息声。

    “嘿嘿...”一道毛骨悚然的低语声在李火旺耳边忽然响起，他瞬间浑身汗毛都竖起来了。

    “什么狗屁东西！这地方到底还能不能消停点了！”表情瞬间狰狞的李火旺单手握剑，双脚在身下瓦片上一踩，就要冲上去戏台子。

    这时，白灵淼双手死死地抱住他，焦急地喊道：“李师兄，那是假的！那是演的啊！”

    “假的？？”李火旺表情迟疑的看着，台上的将军踩着方步，警惕地围着那背脸女人转了一圈又一圈。

    忽然，那女人猛地一回头，也在同时在戏台子两边举起两面铜镜，从铜镜反射出来的明亮烛光，瞬间打在了那女人没有五官的面孔上。

    这恐怖的一幕瞬间让在场所有人都吓了一大跳，不少孩子都吓得哭出声来。

    而李火旺却反而松了一口气，这确实是假的，敏锐的视觉让李火旺看到，这脑袋根本就是个道具，她本身的脑袋此刻正在缩在衣服里呢。

    李火旺把手缓缓离开了剑，重新在屋顶坐了下来，“你们大梁国唱大戏的玩得都这么花吗？唱戏居然还能加恐怖元素？”

    “李师兄，什么是恐怖元素？这戏一直都这么唱的啊，都唱了一百多年了，相传，当年岳将军在战场上，就遇到过这东西。”

    看着远处阴深恐怖的戏台子，李火旺觉得，如果这是真的，那当年肯定比这惨烈得多，也恐怖得多。

    就在这时，李火旺看到台上的将军挥锏一砸，轻易的把那女人的脑袋劈了下来。那女人跟真的死了一样，直挺挺的向着台子上倒去。

    谁知，这女人刚倒，旁边有个黑脸两边脸腮贴着两铜钱纸的男人，仰着脑袋摇摆的走上了台子。

    “呜哈哈哈~~~”

    根根尖牙从他嘴里成螺旋状吐进吐出，伴随着刺耳的敲锣声，点点火星从他嘴里喷了出来，在漆黑的夜晚中格外的显眼。

    “呵呵。”白灵淼听到李火旺的笑声，有些疑惑地扭头看向黑暗中的他，“李师兄，你笑什么？这戏不好看吗？”

    “好看啊，我不是笑台子上唱戏的，而是在笑吕班主，他这下算盘算是打错了，就他那几下三脚猫的功夫，怕是在大梁讨不到一文钱了。”李火旺看着远处吕状元那张越来越臭的脸说道。

    “话说，这大梁国跟别的地方就是不一样。无论是物质享受还是精神享受，那比别的地方都好上不知道多少，果然不愧是实力最强的地方。”

    当天晚上，所有人看得都很尽兴，其中也包括李火旺。

    这戏班子也讨足了赏钱，对方选这个时候出来唱戏是有原因的，因为这个时候，都在丰收，地主兜里都有钱，出手都阔气的很。

    吕状元失魂落魄地回来了，此时的他早已经没有之前的气势，他那唱了几十年戏的自尊心被击了一个粉碎。

    跟着激烈讨论的其他人不同，他带着他那两個儿子一进屋子，就窝在墙角谁都不说话。

    “爹，人家都能从嘴里吐火星子！我们拿什么比啊。”吕秀才打破了这份平静。

    “怎么比不了？末尾的那老生他唱功就没我好！”吕状元梗着脖子强行辩解到。

    可他说完，就跟泄气的气囊般瘪了下来，他能逞能，可这弥补不了戏班子之间的实力差距。

    把烟杆子往自己的嘴里塞了塞，他勾着背向着墙角，正在铺被子的白灵淼走去。

    “呵呵呵～那个白姑娘啊，老汉我能问个事吗？你看，像今天演的戏，大梁的戏班子都能演吗？”

    “对啊，而且不止这一种呢，他们能演好几种呢，今天这场还不是最出彩的么！”

    吕状元驼着更深的背，踉跄的向着自己的两个没用的儿子走去。

    当天晚上，吕状元一晚上都没怎么睡，辗转反侧的想着事情，“吕家班的戏台子要是搭不起来，那我不是又成吃白食的了？”

    不过当天晚上没怎么睡得不止他一个，当庄子里的鸡打鸣了时，起得早的吕秀才就看到，一脸贱笑的狗娃搂着那红儿，从一个小林子来钻出来。

    两人热情的腻歪在一起，相互嬉笑地说的什么。

    当狗娃看到吕秀才正在井边打水，眼睛顿时一亮，他支开红儿后，满脸得意的向着他靠来。

    “嘿嘿嘿～小子，你知道我昨天晚上干啥去了吗?嘿嘿嘿～”

    吕秀才一言不发，提着桶里的水就向着屋内走去，可狗娃却不肯放过他，围着他不停的说。

    “哎～那滋味啊，哎～那滋味啊～嘿嘿嘿～”

    那模样再配上狗娃贼眉鼠眼的样子，要多猥琐有多猥琐。

