第九百零一章 大

~~~~~~~~~

    剧烈的疼痛让李火旺稍稍清醒一切，但是并不多，随着麻药的加深，他感觉到的疼痛也在逐渐减少。

    李火旺踉跄地退了出去，当听到五琦的声音后，他这才彻底昏死，向着地上栽去。

    不知道过了多久，李火旺幽幽醒了过来，天花板上不断晃动的手电筒的光让他明白自己还在那工厂里，四周安静的环境，已经证明之前这里发生的一切都结束了。

    李火旺吃力的伸手按着自己的脑袋，感觉自己的脑袋真的要裂开一样。

    “来，喝点水，别怕，这是后遗症。很快就会消失。”五琦说着把李火旺搀扶起来。

    “结束了?我们赢了?”李火旺扭头看向一旁，那横七竖八的尸体。

    “没有，他们逃了，不过赵霜点说我们的目的达到了。我们该撤退了。”

    “撤退?”李火旺看向远处的其他人，就瞧见他们正在把发动机里面的油给抽出来都浇在工厂东西上，看起来他们是打算把这里一把火给烧了。

    此刻李火旺心中有很多疑问，很想向赵霜点询问，但是现在不是询问的好时候，哪怕自己问了，恐怕也不会说。

    李火旺直接站了起来，在五琦的搀扶下就向着坎儿井的暗渠退去。“既然结束了，那咱们撤吧。”

    李火旺也不知道这里的一切代表着什么，他只能根据经验判断，这地下的工厂应该是跟白玉京一样的存在，而之前的那些人就是这地方的司命。

    但是这么一想，李火旺又觉得哪里有些不对劲。“于儿神明明很强，结果跟它一块的司命居然这么弱吗?一百多好人居然连这些人都斗不过?”

    “又或者说，是我猜错了?就凭他们怎么可能把白玉京撕裂。”在李火旺的思索中，他退到了更加漆黑的暗渠。

    五琦把李火旺倚靠在墙上，就转身去帮其他人了

    李火旺用力晃了晃脑袋，瞪向了那正在冰柜中翻找什么的清旺来。

    可没等他心中的怒意发泄出来，左侧的隧道中传来异响，他瞪向着那边，黑暗中有什么东西也在瞪向他，有人，而且是很多很多的人。

    忽然一道亮光响起，一道打开的手电筒翻滚着落到李火旺的脚下，把他照得大亮，之前陈红瑜的待遇出现在了他身上。)

    “敌袭!”李火旺用尽全力喊出这话后，奋力向着门里扑去，也就在这时，随着巴楠旭把手中的一根烟头弹飞，整个工厂剧烈燃烧起来。

    后有追兵，前有火，一时间李火旺他们陷入绝境。

    等李火旺捡起地上的头盔扣在自己的头上，敌人也从铁门冲了出来。

    这些都是黑人，当身穿迷彩服的他们瞧见那正在燃烧的工厂，所有表情都怒不可遏，他们纷纷举起枪口。对准了李火旺等人，嘴里怒骂着一些听不懂的话。

    然而这还不是最危险的，伴随着枪响，十个颗圆滚滚的手雷向着李火旺所有人抛了过来。

    看着那半空之中代表死亡的黑球向着自己抛来，此刻李火旺的心跳顿时慢上半截，这下死定了。

    李火旺几乎没有任何犹豫，快步冲上去，双脚猛地一蹬，抓住两颗手雷，向着敌人们冲了过去。

    瞧见手握手雷的李火旺，那些人很显然也慌了，当即一边向着李火旺射击一边向着门外退去。

    “彭”的一声，大门关上的瞬间，李火旺低头看向手中的手雷，就向着门撞来了过去。

    手雷裂开了，一些黄色的东西暴露了出来。

    可就在这一切，一切都在这一刻定格，李火旺愣愣地看着手中的月饼，一时间没回过神来。

    “吃啊，别愣住，这可是病友们共同努力的成果。”护工伸手在李火旺背上轻拍了一下。

    “月饼?”李火旺又环顾四周，看向四周休息区的安宁的环境。“白塔监狱??我又回来了?这到底…”

    李火旺忽然想到了什么，拿起手中的紫薯月饼塞进嘴里吃了起来，一张新的纸张再次被他吃了出来，打开纸张，上面写着一模一样的字。

    “啪!”李火旺对着自己脸上就狠狠的来了一巴掌，麻疼感让他明白自己并不是在做梦，他隐隐似乎理解到了什么。

    他强行镇定下来，把那纸条吃下去，再次向着那厕所走去，在那里面依然瞧见了那个自己。

    之后的一切都跟李火旺心中所知道一样，一样的胶皮，一样的易东来询问喊话。

    不过等李火旺拿着磁卡从白塔出来后，他毫不犹豫地坐上了巴楠旭的车。“带我去见赵霜点!快点!”

    “哎哟?这么急啊?我还以为你会先去找你的小女朋友呢。”随着她对着握着方向盘的弟弟背上踢了一脚，对方当即把油门踩下。

    要不了多久，李火旺在血火社纹身馆再次找到了赵霜点。“这到底是怎么回事?这一切到底是怎么回事!为什么我又回来了!!"

    赵霜点脸上露出一丝困惑，“抱歉，我不知道你在说什么?”

    李火旺强按住心中的不安，把之前的经历的一切都重复了一遍，如果现在能解释这一切的，现在只有她。

    听到这话后，赵霜点脸上露出一丝惊讶，“我确实是有拉拢你一同反击的意思，我不知道你是用什么办法知道这侗消息的，不过之后的情况就不对了。”

    “首先是时间，我们动手的时候，是2月6日，而不是2月3日，其次根据计算，另外一头大象入口并不需要坐飞机，它在海上我们如果真的去也是应该坐船。”

    “这这怎么可能?!”刃李火旺无比震惊地后退半步的。“不对!这不对!有什么地方不对劲!”

    但是紧接着李火旺脸上的震惊渐渐收敛转而变成疑惑。“这不是第一次了，那船上是一次!师太的儿子是存在的!还有…还有一次!第二次是什么来着!我忘了!不过肯定有第二次!这是第三次!”

    想着想着，李火旺脸上的疑惑渐渐变成狰狞跟挣扎，双手握拳使出最大的力气对着自己的脑袋用力砸去，企图唤醒一些没注意到的细节。

    “大大”

    赵霜点非常感兴趣地看着眼前的李火旺。“大象无形?”

    李火旺用力摇头，拼命地否决着，就在这时他眼睛忽然一亮。

    “不!不对!不是大象无形，是大司命，无往亦无前!我终于明白了!!”

    “根本就没有哪个前哪个后!都是同时发生的!你之所以现在改变了计划，不是因为那地方不存在，而是被另外一条时间线的我们给毁掉了!那个工厂!那个工厂才是司命的投影!”

    “我们毁掉了工厂，所以关于它的一切时间跟历史都消失了!除了我还记得，价们全都忘了!就跟之前上两次一样!!汐9

