第四百九十一章 夜访

~~~~~~~~~

    “行了，走开吧，少在这嘚瑟了。”

    春小满举着手中的竹杆把显摆的狗娃格开，走到崩溃的那人面前，斟酌了一会陈词后缓缓开口问道：“你们为什么要来我们村子？为什么来我们村子见人就杀？我们什么时候得罪过你？”

    面对春小满的询问，这人连忙把知道的一切都倒了出来，生怕慢一点，那绳子就要挨到自己身上。

    “我我们被那些骑马的兵赶出来了，逃难的路上粮食也吃光了，所以我们就听巫的吩咐，寻个离官府远的村子找个食。结果这附近就你们这离县城最远。”

    “骑马的兵？”对方这没头没尾的话，听得春小满一头雾水，合着他们找牛心村麻烦，压根没有什么特别的理由？

    “伱们到底是谁？那大梁的兵为什么要赶你们？”

    “我们是法教！”一说的这个，这位法教信徒顿时镇定了很多，下巴扬得高高的，仿佛这个名字有着什么力量支撑着他。

    “你说说这还有王法吗？还有天理吗？姓佛爷的姓神仙的那么多！他们从来不多看一眼，那些朝廷狗凭什么就看我们姓于儿神的不顺眼！”

    “哼！能跟于儿神沟通的大巫一件说了！别看这些大梁的走狗现在不可一世！他们就像那秋后的蚱蜢，蹦跶不了几天了！”

    “就在前段时间。于儿神显灵了！那天黑就是于儿神的神通！将来他老人家彻底显灵下凡！哼哼哼！等到那时候，我们法教就是国教！我们法家人轮流当皇帝！不纳粮不劳役！天天把肥肉当饭吃！”

    “这人胡言乱语个啥啊？疯了吧？”狗娃一脸诧异盯着那人说道。

    狗娃弄不清楚，但是见多识广的吕状元却从中瞧出了一些门道。

    “哎呀，这帮家伙不是抢钱的响马！这帮家伙是学献王造反啊！”他焦急的一拍大腿。

    “完了完了，跑这么老远就是为了躲兵灾的，可还没安稳几日，就又要乱起来了！”

    “造反？就凭刚刚那些废物？”吕秀才不屑地说着，可当他想起那个古怪的小妇人，脸上的不屑又渐渐消失了。

    别的话听不懂，可是造反这个词，在场的人全都听得懂，在他们印象中，造反就代表着战争，死亡，饥荒。

    一脸紧张的春小满连忙蹲到那人面前，接着问道：“你们这个法教人多吗？”

    “那是当然！光整个江南道内，最起码就要上百万！而且普天之下都是于儿神的子民！只是有些人顿悟得早，有些人还没有顿悟罢了！”

    “你们也一样！我劝你们还是早早投降，归顺了我们于儿神！”

    虽然这话有自吹自擂的嫌疑，但还是把在场的人镇住了。

    赵五脸色有些难看地说道：“咱们杀了他们这么多人，他们不会报复咱们吧？”这问题谁也说不上来，每个人的心头都压着一块石头。

    “别慌，李师兄带着淼淼离开有段时间了，他们差不多也该回来。”

    这话顿时让所有人的脸色好了不少，李火旺在他们眼中是如同神仙般的存在。

    只要有他在，这什么狗屁造反的法教根本不值一提。

    “春姑娘，我觉得可以多屯点粮食，顾不上秋收了，要是这世道真的要乱的话，那这粮食可就是命啊。”经验丰富的吕状元此刻想的比其他人都多几步。

    “嗯，赵五，把金子拿出一些当了吧，咱们先把粮仓都填满！其他事情等李师兄回来，再仔细商量商量！”

    “智坚，夜里轮流安排着几个乡兵守夜，就跟当初咱们在路上一样，最好再带上两条狗！有些人看不见的东西，它们能看得见。

    李火旺不在，其他人在春小满指挥下开始动了起来。本来这主心骨高智坚更合适，但是他口吃。

    就在牛心村灯火通明的时候，在上京城内，李火旺的小院的木门被人敲响了。“耳先生在家吗？”

    做噩梦的李火旺猛地惊醒过来，而他的手已经下意识的握住了枕头下的兵器。

    “耳先生在家吗？还请劳烦开下门，我家老爷有请啊。”

    侧耳听着几条街外的打更声，李火旺发现现在才三更天，自己在上京城认识的人并不多，什么人会半夜三更来找自己？

    “李师兄，门外有十二个人，还有一顶大轿子”淼淼轻声细语地说着外面的一切。

    “穿好衣服拿好行李，在二楼等着，要是来者不善，咱们杀了他们，趁着夜色速速离开上京！”李火旺披着红色道袍，把紫穗剑藏在身后，向着院门走去。

    就在全神贯注的李火旺，手刚好伸到木门闩的时候，那红中坐忘道那没皮的脸，忽然从门闩里冒了出来。“我帮你瞧了。喊话的是个太监，”

    李火旺的眼角微微抽了抽。把手伸进他那无脸无眼的脑袋里轻轻一拉，院门被打开了。

    敏锐的嗅觉让李火旺马上闻到了一股香气跟尿骚味的混合，红中没说错，面前这位胖脸无须老男人就是太监。

    让李火旺更加感觉到意外的是，这老太监的怀里抱着一只非常眼熟的玉猫。

    “呵呵呵呵~见过耳玖大人。”老太监抱着那玉猫向着李火旺恭恭敬敬地行了一个大礼后，声音带着讨好地说到：“还请上轿吧，我家老爷请您去他府上一叙呢。”

    看来这小皇帝缓过劲来后，又记起自己这个小人物了。

    当李火旺坐进了那如同小房子大小的大轿，八位身强体壮的轿夫同时把轿子抬起，带着他向着大梁皇宫走去。

    八个人抬偏偏却平稳得很，让李火旺有种坐车的感觉，他也算体验了一把档次最高的轿子，八抬大轿。

    当轿子进了枣红巨墙内，却并没有停，而是一路抬着向着大梁皇帝寝宫走去，一直等到了寝宫门口后，这才把轿子缓缓倾斜，请李火旺下轿。

    寝宫金顶、红门，金色的琉璃瓦在月光下泛着银光，在那同样银光闪闪屋脊上，还蹲着一排排琉璃小兽，小兽的脸上都带大梁皇帝特有的面具。

    (本章完)

