第三百八十三章 龙王爷爷

~~~~~~~~~

    李火旺用手轻轻摸着馒头的脑袋，透过半透明的黑纱，看着小丫头离开的方向，心中露出一丝羡慕。

    如果自己能回这种什么都不知道的时候，那该有多好。

    就在他这么想的时候，忽然“碰”的一声闷响，船舱迅速向着左边倾斜，远处正在打架的人顿时抱成了一团，变成了滚地葫芦。

    拔剑直接插地的李火旺，手一伸直接抓住了馒头的尾巴。

    “这么大的浪，放在下舱的马车不会有事吧？”

    一想到黑太岁在船舱内挣脱束缚的后果，李火旺不由得有些紧张起来，都等不了船身回归平整，李火旺就跌跌撞撞的向着马尾走去。

    等看到那被自己钉死的马车没有任何异常，旁边被蒙住眼睛的马也在安静地嚼着马料后，他这才松了一口气。

    仔仔细细地检查了一番马车的跟脚后，李火旺放下心来重新转身回去。

    然而等李火旺再次来到船舱时，却错愕地发现，刚刚那一大帮人全不见了，细长的叶子戏散落一地。

    “碰！”又是一声闷响，整个船舱再次剧烈地倾斜起来。

    “怎么回事？”感觉到不对劲的李火旺眉头皱紧，握着剑柄迅速向着甲板冲去。

    等他一出舱门，顿时被瓢泼的大雨盖了一脸，船上的人没有消失，围在甲板听着船老大，激动的上蹿下跳。

    “给老子滚出来！！哪个缺德带冒烟的谎报了姓字！晓得不晓得就是因为你一个人，咱们全船的人都要喂鱼了！”

    “碰！”船声再次倾斜，惹到船上所有人慌张喊叫。

    此刻李火旺也察觉到了古怪的地方，虽然下着瓢泼大雨，可是四周的海面压根就没浪，就好像这船身的倾斜，是因为什么东西撞击引起的一样。

    李火旺迅速走到船边，探头向着水面看去，不知是不是此刻空中阴云的原因，之前深蓝色的海面完全变成了诡异的墨绿色。

    “碰～”船上再次猛地颤动了一下，李火旺看到一道模糊的黑色在水下一闪而过，一缕缕黑色头发从水下摇摆着，升到水面上来。

    “这水里居然真的有东西。”一想到跟之前河神差不多的玩意呆在水里，李火旺的心情变得极差。

    一路上什么都没有发生，眼看都要到了居然又生乱子。

    就在李火旺思索着该如何办的时候，他听到身后传来碰碰的磕头声。

    额头流血的船老大，已经从腰间掏出明晃晃的长刀来，声音很是崩溃地喊道：“到底他妈的是谁！是谁瞒报了名字！再不出来，老子把你们全杀了！”

    船老大如此样子很显然把所有人都吓着了，额头贴着狗皮膏药的男人连忙向着身旁那位脸色蜡黄女人指去。

    “是她！我听她叫她女儿乳名了！她闺女姓陈！”

    船老大仿佛找到了救命稻草般，欢喜的连忙冲上去，伸手从她怀里死死搂着的小丫头，那丫头正是之前给李火旺麻糖的女童。

    “好啊，姓陈还敢上船！老子你就说龙王爷爷不应当找上来的！”

    “你要干什么！！放开我闺女！！”

    “干什么！龙王爷爷都找上门来了，你说我干什么！放开！”

    嘶喊声，尖叫声，还有女童的啼哭声，在瓢泼的大雨中汇聚成一团。

    “碰！”船身再次被撞得高高掀起，此刻其他人也慌了，连连开口劝说那女人松手。

    看着眼前混乱的一切，李火旺刚准备开口，旁边传来一声低喝声。“居然要把一个孩子喂水里的邪祟，你们还是人吗？”

    “嗯？”李火旺一抬头，发现说话的人是之前玩牌的人之一，那就是牌技最好的络腮胡子光头。

    看到有人出头，李火旺便停下上前的脚步，准备静观其变，如果有人能出手解决，他也乐得清静。

    船老大用手一抹脸上的雨水，对着那人大声喊道：“你说得轻巧，龙王爷爷可就在水呢！老子的船可撑不住几下，船沉了，全都得死！”

    “把这孩子扔下去，你以为那水里的东西能离开不成？”

    “当然！这龙王爷爷只吃姓陈姓凡的人！只要它吃了，咱们就能活下来了！”

    “无知愚昧！你给我让开！”那胡子猛地推开船老大，大步走到船头，对着墨黑的海水就开始双手掐诀，仿佛在念着什么。

    虽然看起来，这人一副十分普通的样子，但是似乎有两下子。

    李火旺想了想走了过去，有些不放心的向着他问道：“有把握吗？”

    “没有把握就要不能上了？男子汉大丈夫！岂能龟缩在后面，看着一个女童替我送死？”

    李火旺回头看了一眼，倒在自己母亲怀中的小丫头，不由得点了点头。“说得好啊，说得好。”

    大胡子疑惑地打量着李火旺那古怪的打扮，“这位兄台，你是何人？哪门哪派？”

    没等李火旺开口，船身再次猛地高高扬起，并且从船身之下，传来了一声极其骇人的吱嘎声。

    船老大的焦急声音再次响起，“船快撑不住了！你们到底要干什么就赶紧干啊！！”

    李火旺摘下斗笠，翻身站上船沿，低头看向水面上越发多的黑发。“不管下面是什么，咱们一起动手，希望会大一点。”

    大胡子表情凝重打量着李火旺那没有表皮的脑袋缓缓点了点头。

    “那畜生要来了！准备！”李火旺拔出铜钱剑，身体微蹲。

    大胡子顾不上别的，重新掏出一串佛珠，缠在自己掐诀的手指上。

    看不到墨绿色的海水中黑影再次涌现，李火旺双脚猛地一蹬，纵身一跃，直接向着那水下跳去。

    没等李火旺落水，水面上那些黑色长发仿佛活了过来，连忙向着他身上缠去。

    “唵提哒频那急急摄！”

    带着铜绿的铜钱迅速分开，随着寒光一闪，这些黑发瞬间别斩成几段，不再动弹。

    李火旺深吸一口气，伴随着“扑通”一声，直接落入刺骨的海水当中。

    当带有盐分的海水把没有皮肤的李火旺整个浸泡，好似油锅炸般，疼的他浑身剧烈颤抖。

