第六百七十五章 爹

~~~~~~~~~

    “对了，差点忘了，这是你五弟，昨天刚自己回来。”池白水向着自己长女介绍着刚回来的儿子。

    瞧见杨小孩身上的纹身，他大姐满意的点了点头，“五弟啊，回来就好，成亲了没？要姐我帮你做媒吗？”

    “哈哈哈，这倒不用了，这小子厉害，找到一个能当他妈的女人当老婆。”

    就在两人走进船篷后，赵秀梅一脸惊恐地来到杨小孩的身边，用有些发凉的手握住了他，“当家的，这是造反的法教啊！咱们快逃吧！”

    杨小孩眼中露出一丝挣扎，最终伸手在她手背上拍了拍，也跟着向着船篷内走去。“我看看能不能劝劝。”

    再怎么说都是自己的家人，他不能放任着他们往沟里带不管点。

    池家长女回娘家，中午的饭也格外的丰盛。不过杨小孩很显然注意力没在吃上面，而是在琢磨自己该如何劝说自己大姐。

    “爹！家里还有多少银子？都给我，我去走走关系，看看能不能把咱们家全拉进去吃皇粮。”

    听到对方说这话，杨小孩顿时急了，也顾不上别的，连忙站起来。“大姐，可不能这么做！这法教可是造反的邪教啊！你这是把咱们一家往火坑里推啊！”说着，杨小孩便把当初法教围攻牛心村，还有那法教老婆子在县城做的事情统统说了一遍。

    然而等他刚说完，杨小孩就瞧见自己大姐跟自己的爹相视一眼，哈哈大笑起来。

    “五弟啊，你还小你不懂，我当然晓得他们是造反的，可造反前是邪教，可要是造反成功了呢？”

    大姐意味深长地看着杨小孩一眼，端起鱼酒喝了一口。“这造反要是成了，那就不是造反了，那叫起义！那法教也不是邪教了那叫国教！你晓得我说的是什么意思吧？”

    “我不晓得！”杨小孩用力地摇头，表情坚定地说道：

    “邪教就是邪教！他们杀了很多人！他们草菅人命！”

    “笑话！”池白水忿怒的猛地一拍桌子。“过去后蜀当官的就不草菅人命了？不都一个样！就是为了替他们捞大蚌珠！你娘的耳朵才聋的！这狗日的灭了更好！”

    “如今新朝廷刚起来，哪里都缺人，这时候不过去混个一官半职，难不成靠打鱼采珠来翻身啊？”

    瞧着杨小孩握紧拳头站在那里，一脸不耐烦的池白水手一挥，“算了算了，你这小子毛都没长齐，跟你说了也不懂，反正以后听爹就行了。”

    说完他看向自己的长女，“就按你说的办，你寄回来的钱都没乱花呢，还有你五弟带了不少银子回来，你都可以拿去用。”

    两父女脾气都躁，吃完饭就开始动作了。藏在箱底的银子跟一串串铜钱被翻了出来。

    而且杨小孩的马车也被掀开了，从牛心村带出来的一切都被搬了出来。

    “别不舍得，这些银子给你大姐，让她给我换个一官半职，比守着这些钱有用多了！”池白水一脸得意说道。

    杨小孩牵着自己媳妇的手，有些麻木地看着自己的东西一样一样搬了出来。他不心疼银子，他只是忽然觉得自己的家人似乎跟自己想象的有些不太一样，心中莫名感觉到很别扭。

    家人不是应该相亲相爱的么，哪怕吕家班那样也行啊。

    “爹，真的不行啊！法教杀人啊！他们真的是杀人不眨眼啊！你这是让咱们全家都变成歹人啊！”杨小孩企图进行最后的劝解，他依然不能眼睁睁的看着自己的家人去送死。

    “你小子懂个屁，这世道哪有什么歹人善人！真当小孩子过家家呢！”就这么一直搬，搬到最后连马车跟马都卖掉了，也没有谁问杨小孩一下。

    似乎感觉到了什么，猴娃跟赵秀梅都默默堆在他身边，哪也没去，脸上早已经没有之前得高兴。

    “当家的，咱们回牛心村吧，哪有这样的。”赵秀梅第一次劝说起杨小孩。

    杨小孩看着正在端着一碗东西向着自己走来的亲娘，他脸上强露着笑容迎了上去。“先等等，我要想想办法。”

    这一整天，杨小孩的脑子都很乱，他有想过来硬的阻拦自己家人，可四周都是自己的亲戚，而且真动起手来怕是不好，况且自己又不能下死手。

    当天晚上，杨小孩躺在吊床上翻来覆去地想着这个问题。

    “猴娃手脚灵活，要不我干脆让猴娃趁着晚上把大姐那银子全偷走？这样他们就去当不成法教了？”

    就在杨小孩刚有些头绪的时候，他忽然听到外面传来叽叽喳喳的猴叫声，那声音寻常人发不出来，只能是当惯了猴子的猴娃才能发得出来。

    “怎么了这是？”杨小孩翻身下了吊床，蹑手蹑脚地从三哥头顶上跳过，向着船外走去。

    等一走出来，杨小孩就瞧见了让他无比震惊的一步，自己的父亲还有自己的二哥正在用绳子捆着三个猴娃，往远处走。

    “爹！你在干什么啊！”杨小孩声音颤抖的喊了起来。

    池白水抬头瞧见杨小孩，脸上一点慌张都没有，很是理所当然的说道：“这三个娃娃，不是你路上捡来的么，反正也没什么用，干脆卖了换钱。”

    杨小孩此刻感觉到心疼，感觉到钻心般的痛，他嘴唇微微颤抖上前一步。“爹，我马车上那么多钱都给你了，连马车都给你了，为啥要卖小孩呢？”

    “这钱还有嫌多的？这三个娃娃特别像猴，估计被训过，能买的好价钱，等换了钱，让你大姐给你在朝廷内买个官，二三月就能赚回来了”

    杨小孩此刻看着眼前的爹非常的陌生，他的心中忽然泛起恐惧，“当初真的是因为吃不上饭把自己卖掉的吗？为什么对方卖起人来这么轻松？”

    池白水懒得理会杨小孩，向着自己的儿子使了一个眼色，两人接着拽着猴娃往外拖。

    “停下！我说停下！！”杨小孩挡在了两人面前，眼中再也没有半点犹豫，从怀中掏出了朽木如意。“把他们放了！”

    “嘿！怎么跟你爹我说话呢！皮痒了是吧！”

    “凭什么！凭什么！你当初凭什么卖了我！！”双眼发红的杨小孩瞪着他大声喊道。

    “凭什么？就凭我是你爹！给我跪下！”池白水撸起袖子。

    两人的声音把其他船上的人都吵醒了，很快围绕着其他疍家人都出来了。等他们简单了解缘由后，他们就开始七嘴八舌地开始劝架。

    “池家五娃娃，你这可不行，他毕竟是你爹，这种小事你要依着他，你可不能不孝顺。”

    “是啊，反正这三个娃娃又不是咱们龙户，卖了也就卖了。”

    “好了好了，就这样吧，赶紧给你爹磕个头认个错，都是一家人，别因为这点小事闹得难看。”

