第七百零一章 两边

~~~~~~~~~

    听了杨娜的话，李火旺心中猛颤了一下，看着她那纯净的双眸，一时间不知道该如何表达自己的激动情感。

    最终他捧起杨娜的脸，激动的吻了下去。

    在外人面前，杨娜很不适应。“走吧，回家吧，阿姨起得早，再不回去她就要发现了。”

    看到李火旺重新看向钱福，杨娜开口说道：“白天你不用管，我帮你盯着他，咱们手机联系。”

    “好。”李火旺点了点头，有了杨娜的帮忙，自己就方便多了，也不怕钱福没人看着跑出去。

    等李火旺回到了家，躺在床上，联想到刚刚的事情，内心还久久不能平静，没有一点困意。

    他渴望杨娜是信自己的，非常渴望，可是脑子里似乎总有一个念头，不断的冒着。

    如果杨娜不理解，那也情有可原，如果自己放在她的角度，恐怕也难以相信如此荒唐的解释。

    “可是......”李火旺犹豫了。他陷入了两难。

    就在李火旺思考着这个问题时，卧室的门被轻轻地推开了。

    等李火旺刚掀开被子，准备下床看看到底是谁时，就感觉到一团柔软温暖的身体钻进了自己怀里。

    “淼淼，怎么了？”李火旺闻着那发丝间的熟悉香味，抚摸着发丝间的“发簪”，感受着白色毛发下面的蛇鳞滑过自己的身体。

    当感觉到对方的动作越来越出格，李火旺连忙双手按住了她的双手，“不行，淼淼，你伤还没好。”

    白灵淼的身体软了下来，血泪浸透了盖住双目的丝带。“李火旺，你是不是嫌弃我了？嫌弃我现在不好看了？”

    感觉到对方声音中的伤心，李火旺双手轻轻地搂住了她，亲吻着她的毛皮下的鳞片。

    “不，我当初从清风观出来，我发颠的时候，你从来没有嫌弃过，我怎么可能嫌弃你。”

    “况且。”李火旺况且没有说完，就感觉到白灵淼重新吻了上来，

    分叉的舌头从尖牙利齿中钻出，如同灵活的绳子般牢牢吸着李火旺的舌头。

    李火旺刚要挣扎时，就感觉到另外一具轻轻靠在自己的背上，那也是白灵淼。

    油灯被甩在了地上，屋内陷入漆黑当中。

    不过李火旺视线很好，他看得非常的清楚。“况且，淼淼，你现在真的很漂亮。”

    “............”

    “............”

    漆黑的天色渐渐转亮，当被子里的一条纤细白皙的胳膊伸出来，把星空窗帘掀开一角，窗外的阳光射进来，让伸出被子的两个脑袋同时眯起了眼睛。

    “我先起了，去帮你盯着那疯子大叔，你再睡会。”杨娜捂着胸口，伸手去见地上的白色毛衣。

    赤裸着上半身的李火旺依靠在床头，默默地看着眼前精彩的一幕。

    如此的眼神，让杨娜脸上泛起了抹红色，“你干劲睡吧，昨天一晚上都没睡。”

    说完这话，似乎怕李火旺想歪，杨娜连忙解释，“我是说，你跑出去救那疯子出精神病病院。”

    “为什么？”李火旺开口问道。

    “因为我是你的青梅竹马，我是真的相信你说的话，我并不是想稳住你，然后偷偷报警。”

    李火旺拉住杨娜的手，不由为自己之前的想法感到羞愧，自己为什么要怀疑杨娜。

    杨娜侧头轻吻了一下，转身就走，不过很显然她有些不适应，捂着肚子挪得很慢。

    当卧房内只剩下他一个人时，李火旺长吁了一口气，心情难得开心起来。

    跟过去不一样，不管遇到什么事情，自己不再是一个人，无论自己面对什么，杨娜她总能跟自己站在旁边一同面对，这种有陪伴的感觉，真的很好。

    “磕磕磕”门被敲响了。

    杨娜刚出去，自然不可能是她敲门。“儿子，我听说最近，娜娜都陪着你去医院啊？”

    “我没别的意思，一块去好，年轻人就应该一起玩，以后你们都一块去，你妈我保证不去凑热闹的。”

    说完这话，门外就没动静了，就在李火旺以为孙晓琴离开时，她小声地再次说了一句。

    “那个，你们两个要注意安全啊，别闹出人命来了。”

    李火旺尴尬把被子捂住自己的脑袋，实在不想跟自己母亲聊这个话题。

    时间一点点地过去，李火旺白天因为要提防齐大妈外，同样还要提防那些人的视线，所以只能待在小区内。

    唯有晚上夜深人静了才会出去，看看钱福的情况。

    这种日子过了有差不多十几天后，钱福的人格终于是转换了过来。

    “不错，把我绑起来，这确实是个不错的办法，季灾，多谢了。”

    钱福对着李火旺说道。“如果不是你帮忙，狮子座外星人肯定会利用高科技远处操作我的身体，把我重新困住的！”

    经历了十多天的等待，李火旺耐心已经很少了。

    “不是找帮手吗？不是说找帮手一同解决掉他们吗？现在重新清醒过来，可以去找了吧？”

    “嗯嗯嗯！”钱福揉着手腕处的勒痕不断点头，“你放心，他们想对付咱们，咱们肯定不能坐以待毙，要主动出击！我这就去找帮手一块动手！”

    说罢钱福就要走，但是李火旺直接给拦住了，“你先别走，你先告诉我你的朋友是谁，现在在哪。”

    “额......”钱福表情有些挣扎，“我知道那地方在哪，但是我不知道该怎么说。”

    “怎么会不知道怎么说？地图软件这里有，你把具体位置点出来。”李火旺把自己的手机放在钱福面前。

    随着钱福笨拙地比划了几下，很快一个地点出现在李火旺的面前。“第六人民医院。”

    “你确定你的帮手在这里面？”李火旺眉头逐渐皱紧。根据他的了解，这第六人民医院好像也是一家公司的精神病院。

    “你的朋友该不会也是精神病吧？”不知道为什么，对于这个问题，李火旺似乎一点都没有感到惊讶。

    “对啊，我朋友就住在这，你放心，那里是他们的地盘。”

    李火旺认真地琢磨了一会后，开口说道：“行，那你先去第六人民医院门口等我，等白天我们一块去。”

    “火旺，你去不了吧，你都被很多人盯着呢。”

    李火旺摇了摇头，非常淡定地说道：“没事，别的地方我去不了，但是精神病院我肯定可以去。”

