第三百九十一章 真假

~~~~~~~~~

    “啪”的一声，黑旗落子，李火旺心里琢磨起对方的话来。“蟠结的蟠？这代表什么意思？”

    自己作为心素，之前又见过心浊的诡异能力，他真的很难猜想到心蟠究竟是什么样的存在。

    看着棋盘上的驴唇不对马嘴的两手黑子，诸葛渊微微摇了摇头，用指甲盖夹起白棋向着棋盘落下。

    “这个蟠子就意味着小生这辈子注定跟三身旧之上蟠结在一起，无论生死。”

    “三身旧之上是何物？”李火旺落子发问。

    当看到面带笑意的诸葛渊合拢折扇，指了指头顶，李火旺的心中顿时一紧，瞳孔微颤起来，他想起了那些隐藏在记忆深处的东西。

    “李兄，有些事情不是小生我不想告诉你，只是有些事情你知晓得越多就越危险，人活一生，难得糊涂啊。”诸葛渊说完，再次提起白棋落子。

    对方的举动已经不言而喻，这所谓的三身旧之上，是那白玉京中某位司命的名字，他甚至都不敢说名字，仅敢用三身旧之上这意义不明的词来代替。

    “我懂，我懂”李火旺喃喃自语的点着头。

    一时间竹楼安静下来，只有窗外的清脆鸟叫声时不时地响起。

    就在诸葛渊有些头疼地看着面前漏洞百出的棋盘时，他听到对方重新开始发问了。“多谢诸葛兄的慷慨解囊，可敢问既然诸葛兄不跟我一样都是心素，那为何要帮我？”

    这个问题纠缠了李火旺很久，今天总算是有问出来了。

    “何出此言？”诸葛渊显得非常意外。“你我虽萍水相逢，可救人一命胜造七级浮屠，小生总不能眼睁睁看着伱丢了性命不成，但凡道行高点，你那铜钱面罩就是件摆设。”

    “就这么简单？”李火旺错愕地看着对方，这段时间他想了很多很多，怎么都没想到对方对自己好的原因，仅仅只是因为他善良？

    “那李兄以为如何？不但是你，莫说是心字辈的，就是灵字辈的虚字辈的有难，小生能出手相助绝不会袖手旁观。”

    “他这是在骗我？他有什么企图？”这个想法无法控制地从李火旺的脑子里蹦了出来。

    紧接着李火旺又亲自把整个念头给掐灭了，诸葛渊都不在意自己心素的身份，那还有什么企图。

    就凭他能把发财杀死的实力，真要找心素还不是要多少有多少。没必要花这么大功夫骗自己，除了心素，自己身上的其他价值还没那么大。

    “李兄，你千里迢迢来杏岛，莫非就来问小生这个的？”诸葛渊很是诧异。

    “不，不是，我找诸葛兄来，是有一件要事求助，”李火旺当即打起精神来，把自己对北风的发现娓娓道来。

    虽然对方对自己有善意，但是李火旺并不是得寸进尺之辈，向着对方说出了双赢的办法。

    “诸葛兄，你不需要多余做什么，我知道近些日子里，坐忘道定不断找你麻烦，北风八成也会来，我只要待在你身边，帮着你一同对付坐忘道就行！”

    看到对方举着白色棋子悬在棋盘上方迟疑不肯落子，李火旺继续加大从筹码地说道：“诸葛兄，你放心，哪怕我之后摆脱了心素的幻觉，我也不会断然离去，定要等你的事情一切妥当后再离开。”

    “诸葛兄莫非是在质疑我的实力？在这方面在下虽然比不了诸葛兄，可对于袄景教的各种秘术十分擅长，哪怕那最困难的苍蜣登阶已经进行了三次。这种顶级秘术哪怕就是半仙也撑不住！”

    看到李火旺的语气越说越急，诸葛渊连忙伸手示意对方先停下。“李兄，别慌，小生没说不同意，只是有几处需要李兄考虑考虑，这其一，李兄你说与我一同御敌，那你可知小生接下来要去干什么？”

    这话问的李火旺一愣，但是他很快想到了什么，抬头问道：“你之前从佛骨庙抢走心浊的事情，还没完？”

    平白无故从监天司手里抢心浊，肯定是有事，而且以诸葛渊的实力，拖了这么多月还没解决，肯定是大事。

    诸葛渊抬头看向李火旺身后的一幅山水画，在那半山腰的土路上倒着一具干尸。“哎，小生虽然能斩发财，可只要心字辈活得都难，咱们身上都沾惹了不属于自己的因果，难啊，都难啊。”

    “小生此次前去定会困难重重，坐忘道还会时不时在其中作梗，李兄如果要跟着九死一生，这样做当真值得吗？”

    “值得！”李火旺的回答斩钉截铁，他甚至都没有问清楚对方接下来要做什么。“只要能让我彻底摆脱那种幻觉还有那迷惘，我干什么都值得！”

    诸葛渊端起有些凉的茶再次饮了一口，“那好，再说其二，北风确实是心素，并且还能摆脱幻觉，可他的办法当真适合你吗？要知他可是坐忘道。”

    “兴许他的法子是跟之前那人一样完全骗自己呢？兴许他的法子是什么难以接受的邪修功法呢？李兄也打算跟着练？”

    这个问题问的李火旺脸色十分难看，他端起凉透的茶水向自己嘴里倒去，十分勉强地说道：“可我现在还有别的选择？不管北风到底用了什么法子，我现在都要去看看。”

    听到这话的诸葛渊沉思起来，“不一定，小生在很久之前在一本书还真瞧见过一个办法。”

    “什么办法？”李火旺的瞳孔一缩，心跳加速。

    “你那心素的幻觉，说到底还是无法控制体内的那份多出来先天一炁引起的，如果那书上所说的修炼功法当真能控制住这股先天一炁，那幻觉兴许就没了。”

    “你见过这种功法？”李火旺迫不及待地问道。

    “小生只在书上看过一次，都忘得差不多了，但我想八成是有的。”

    “这是为何？”

    “因为坐忘道的反常，我之前总疑惑为何坐忘道总是喜欢折磨戏耍心素，耍心素永远高过其他事情，他们从来不会对心蟠心浊这么干。”

    “小生之前还纳闷，莫非坐忘道跟每一个心素都有仇不成？后来我反应过来，如果那书上功法所说是真的，那刚好克制坐忘道的修炼功法，这同样能解释了为何他们会如此戏耍厌恶心素。”

    “克制坐忘道的修炼功法？坐忘道有修炼功法吗？”

    “这是当然，他们干的那些荒唐事，都是企图用假的代替真的，世间万物万变不离其宗，修鬼修道修邪修一的都有，说白了这坐忘道就是在修假。”

    “等等，他们修假，心素的功法克制他们，那心素修的是什么？”

    诸葛渊没有回答，直接落下一枚白棋子，李火旺顺势看向棋盘，自己那些洒落在棋盘上的黑棋子拼接出一个真字。

    “修真？”

    (本章完)

