第一千零三章 三身

~~~~~~~~~

    “哒哒.哒”踉跄的脚步声随着逐渐小下来的雨声由远到近地清晰起来。

    捂着自己流血腹部的杨娜，明显对这脚步声非常的熟悉，当即顾不上流泪，就向着下雨的屋外冲去。

    而一旁的陈红瑜当即眼疾手快，直接伸手把她猛地拽住。

    就在杨娜伸手掰着她的指甲的时候，三道人影从屋外走了进来。

    那是李火旺，他看起来伤得很重，枪伤刀伤钝器伤布满了他的全身，血水混合着雨水在地上留下了一个个血脚印。

    神经质般时不时低笑的巴楠旭跟着她弟弟搀扶着李火旺，向着里面走来，两人的身上也没有好多少。“牛B啊，火子，还真有点小瞧你了，哪天有空了咱们上个床。”

    等李火旺从屋外走进屋内，意识逐渐模糊的他强撑着最后一丝力气转过身来，伸手把门给关上了，并且把门用力反锁。

    等做完这一切后，李火旺身体瞬间竭力，疲惫到极致的身体依靠门板缓缓滑落，终于是把门给关上了。

    瞧见李火旺的伤势，正在给赵霜点手下大胡子包扎的五琦拿着医疗箱连忙跑过来，先把一管药剂注入李火旺的体内后，当即就手忙脚乱地给他止血。

    可眼前乱七八糟的伤口一时间让她不知道该从哪下手。

    “为什么.为什么.”嘴唇发白的李火旺喃喃自语的不断重复说道。

    他的目光在每个人的脸上扫过，把他们的神态都尽收眼底。

    李火旺发现除了赵雷不见了之外，那个跟在赵霜点嘴角时不时一抽一抽的玲儿也不见了，白玉京的司命又开始减员了，这一次的减员他不知道还能不能回来。

    “为什么我杀了这么多司命，为什么没有回叙？为什么？难道因为是不在白玉京动手的原因？？”

    不过五琦很显然没空理会他现在到底在说些什么。“血流得太多了！再流下去要缺血性休克了！你们谁是O型血？”

    “我是。”一道让所有人意想不到的声音响起。

    清旺来脸上带着那招牌的微笑从其他人中穿过，来到了李火旺的面前，向着五琦把自己的右手伸了过去。

    当瞧见李火旺那眼中的怒意跟杀意，清旺来伸手推了推架在鼻梁上的无框眼镜。

    “别激动，你现在可不能血压高，血压要是一高，那你没剩多少的血怕是要全泵出来了。”

    就在李火旺猛地站了起来，拔出铜钱剑向着清旺来挥去的时候，其他人连忙冲了送上来，七手八脚地按住他。

    “啪嗒”一声，子弹上膛的声音响起，两把枪从背后对准了清旺来，一把是巴楠旭的，一把是杨娜的。

    嘴角刚叼着一根烟的巴楠旭握着手中的手枪，抵在了清旺来的后脑勺上，语气中带着一丝不满地说道：“清子，你这事办得可不地道啊。”

    然而面对着死亡的威胁，清旺来显得丝毫不慌，脸上带着笑意的他转过身来看向走过来的赵霜点。“赵姐，不给我解释机会吗？再说了我也没干什么伤天害理的事情不是吗？”

    “你说，麻烦把你知道的全解释清楚。”赵霜点伸手接过来电脑，看着清旺来快速敲打起来。

    清旺来没有马上说话，他笔直地站在原地，慢条斯理地从口袋里拿出一块眼镜布来，紧接着摘下自己的无框眼镜，对着镜片上哈了一口气，左右擦了擦后重新戴在自己的脸上。

    “李火旺，你看见了吧？你肯定也看见了吧？”他低着头，俯视着靠着门板的李火旺。“要不然我这一顿折腾就全白费了。”

    “我不知道你在说什么！！我现在只想把你碎尸万段！”李火旺盯着他咬牙切齿地说道。

    面对李火旺的威胁，清旺来叹了一口气，无奈地摇了摇头。“又忘记了，要不是形势所迫，我真的不想跟你这种人打交道。”

    一旁的五琦没好气地对着清旺来说道：“别废话！杵着干什么，赶紧把手举高！”

    随着清旺来抬起右手，他体内那猩红的血水顺着管道，逐渐流入李火旺的体内。“现在呢？记起来了吗？”

    李火旺单手抓住输血管用力一拔，向地上猛地一摔，强撑着门板重新站了起来。

    看到这一幕的五琦气得都要心脏病犯了。“哎呀！你干什么啊！！赶紧躺下！”

    “你分明是看到了那存在，你现在还质疑我的决定吗？”清旺来带着不解向着李火旺询问到。

    听到清旺来的话，李火旺停了下来，没有再做过激的动作。

    “也许你会觉得我有些无情，可是你也明白的，你口中的福生天有多强大，面对这种局面，我的计划才是最优解，只有这么做，我们才有一线生机。”

    清旺来说着上前一步，低头看着他说道：“又或者面对这样的敌人，你能想出别的办法来？”

    “只要你能想出一个有效别的解决办法，能帮我们渡过这次危机，我保证可以放弃我的计划，全身心地协助你，我保证。”

    终于李火旺开口了，“你口口声声声说帮我们，可你又是怎么做的！你跟福生天有什么不同！最后的结果有什么不同！”

    “当然不同了。”清旺来很是理所当然地说道，“现在的我们只不过是投影罢了，投影没了，只要幕布还在，随时可以再现。可是要是真实的我们全都没了，那恐怕我们连最后一丝机会都没有了。”

    清旺来的话引起了后面赵霜点的不满，”别说得那么笼统，说具体点。”

    清旺来转过身来，看向赵霜点，“你的大象理论是错误的，实际上我们就是投影，但是我们并不是唯一的投影，投影有两重，就像是两个灯源下，一个人的两个不同的影子。”

    “只有通过两边投影的对比，我们才能知道凡人无法理解的真实到底是怎么样的，用佛门的话来说，这就是三身，化身，报身，还有最后的法身。”

    “我们这边一重，化身”他转过身来看向李火旺，意味深长地向着他胸口指了指，“那边一重。是报身。”

    清旺来说着，表情变得认真起来，他低下头来在李火旺的耳边轻声说道：“李兄，我依然是那时候的我，我所做一切都是为了天下苍生。”

    听到这话的李火旺瞳孔微微一缩，紧接着他颤抖猛张开嘴，猛地发力直接咬在了清旺来的左耳上，伴随着血水四溅，清旺来整个左耳都被李火旺撕扯了下来。

    缺了一只耳朵的清旺来，后退一步，哪怕鲜血淋漓，可是他半点都不在乎，脸上依然挂着他那招牌的笑容，仿佛这具身体不是他的一样。

    “投影而已，没那么重要，我的计划没有很复杂，就是牺牲一切的报身跟化身，来拯救唯一的法身，拯救真实的我们。”

    面带笑意地清旺来伸手双手，紧紧地握住李火旺的单手，热情地看着他，声音带着一丝恳求地说道：“李兄，再帮我一次，求你了，快去死吧。”

    (本章完)

