21－30

第一卷  21－30

21

如果要见普奇就必须去美国一趟，不过我却没法这么做——看来那个极东的岛国似乎出现了新的动向。

根据在当地进行调查的虹村报告，乔斯达家的血脉——空条荷莉因高烧而病倒了。

这种症状叫替身高烧。

尽管我是觉得有点难以理解，不过替身似乎也会对主人带来不好的影响——我的这个肉体——对空条荷莉而言是她组先乔纳森·乔斯达的肉体——对她造成了影响，使她变成了替身使者，但相对地，替身也对空条荷莉的身体带来了剧烈负担……

替身是一种以强大精神力——也就是『灵魂』来操纵，凭藉战斗本能来行动的东西。所以反过来说，性格与斗争无缘的人就无力控制——用这种方式理解应该不难吧。

这么说来，空条荷莉的性格果然如我所想像——是个圣女。此外，也同样如预期，她勉强自己操控替身，因而病倒，此举想必也是为了反抗我吧。

她父亲乔瑟夫·乔斯达与她的儿子空条承太郎，势必会为了让她从替身的束缚解放，千里迢迢来到埃及，试图打倒我迪奥。

在我的『目的』尚未明朗化、使用念写还无法看清楚之前，那些家伙应该不至于轻举妄动才是，然而血亲——重要的家人病危了，他们或许真的会不顾一切地杀过来。

这么一来，不能任意出手的人反而变成我了——尽管我是不死之身，又拥有强力的替身，但毕竟尚未习惯这个身体，况且我还有『太阳』这个绝对的弱点。

当我独自一人，又是在白天被袭击的话，恐怕根本撑不了。

不过即便如此，我依然不打算停止摸索『去天堂的方法』——若是乔纳森·乔斯达本人也就算了，我才不想为了乔斯达家后裔这种货色延迟我的计划。

真没办法。

我打电话连络普奇，由他来埃及找我。反正他已经来过好几次了，也没有必要出面迎接他——或许我该出去迎接的，应该是那一群乔斯达的后裔才对。

得要排除万难，好好招待他们一下。

我派出去的替身使者——『灰塔』，那个男的应该很适合他们吧。

破坏与灾害。

同时也是暗示旅行被中断的替身。

22

后来在乔斯达家度过的七年——也就是我的计划曝光以前的这七年，理所当然地，我过得一点也不快乐。

并不是由于挂着乖宝宝的面具让我很痛苦——要欺骗乔斯达家主人与乔纳森、佣人、同学等，对能成功从那个贫民窟活着出来的我而言，根本易如反掌。当然，一开始就发生冲突的乔纳淼，七年来始终对我抱持疑虑……但只要不使情况发展到超过怀疑的程度，我就有把握让他信任我。甚至乔纳森有时候都觉得他怀疑我是件很羞愧的事，真是太有趣了。

因此，真正让我感到不快乐的，是乔斯达家——以及学校跟人际关系等，都太温吞和平了。

简直就像泡在不冷不热的温水里一样。

这种生活根本不刺激。

说得夸张一点，那样的日子会让我脑袋不正常——当然温水般的环境对我的计划而言比较方便，不过除了曾一时看出我本性的乔纳森以外，其他人都太好骗了，我一点快感都没有。

对于敌视贵族的我来说，这种一点也不爽快的手感就很类似自讨没趣，我甚至还产生了一种自己是否犯了某些无可弥补的严重失误的错觉。

贵族不是应该要当我的死对头吗？结果这算什么——他们是故意放水不成？

我现在是否被困在很无聊的事之上？搞不好自己是在浪费时间？——如此的想法也挥之不去。

对当时还不是不死之身的我来说，把『时间』『浪费掉』一事让我痛不欲生。

干脆把假惺惺的面具全扯掉，直接爆发出来，使周遭所有人都与我为敌吧——我也曾这么考虑过，与乔纳森在大厅互殴的那种火热激昂，躲在心底的某处不停向我招手。

但，那种情感也只能归咎于我还太年轻了，结果我那七年间，始终戴着乖宝宝面具完全没显露本性，刻意压低身段过日子……

然而七年后，当我的计划被乔纳森搞得一蹋糊涂时，我再也没必要忍耐这种温吞的环境了。

为了已经失败的计划写一长串文字也没什么用处，不过大胆地直接跳过那段又失去笔记的意义，所以我还是简洁描迤一下吧。

我首先成为乔斯达家正式的养子——在法律上，我已经成为乔斯达家的人了。

我的名字从迪奥·布朗度变成迪奥·乔斯达——这么说来，如今试图威胁我的乔瑟夫·乔斯达与空条承太郎，还有生病的空条荷莉，除了是乔纳森的子孙外，也是我迪奥肉体上与法律上的后代——尽管那也改变不了什么就是了。

当然，我根本没意愿加入乔斯达一族，即便占据了他的肉体，也不代表我想变成乔纳森，或是让乔纳森变成我，应该说，我对他们那些人根本没抱持任何情感。

家族之情那种东西在我身上不存在。

冠布朗度这个姓——继承那个亲生父亲的血统这点已经让我感到很不愉快，但改成乔斯达这个姓以后，我却产生了相等、甚至是比前者更不愉快的感受。

变成养子以后，在学校我还是继续被人称呼为布朗度，而我也没有出言纠正，那是由于我对姓乔斯达并没有特别执着——只要在法律上有入籍就够了。

耶部是为了篡夺乔斯达爵士的遗产。

正式成为养子是必经的过程——倘若我一直甘于『恩人之子』的立场，不论过多久都不可能『夺取』他家的财产。

至于对乔斯达爵士的称呼。

『爸爸。』

我也非这么改口不可。

当然，这么叫他并不代表我尊敬乔治·乔斯达如父亲一般。不管是达利欧·布朗度那个低俗无能、除了轻蔑以外再无可言之处、浑身找不到半点长处的男子，或是人格高尚、温柔、亲切，非常绅士且身上充满优点的乔治·乔斯达，对我来说都是一样，对后者我也是同样轻蔑。

我好像写过，与其叫达利欧·布朗度为爸爸，不如叫乔治·乔斯达还比较好一点，但其实两者我都受不了，心中只有厌恶而已。

那个男的不断展现身上优点的态度、模样，在我眼中纯粹就只会令人火大——尽管他现在都已经变成了『给予的一方』，但我认为他以前应该也跟乔纳森一样，是个『继承者』。

难不成他以为我会为此改变？要说没有这种期待是骗人的——不，用不安这个字眼来代替期待或许比较正确吧。

总之，在乔斯达家，被乔治·乔斯达这名贵族养大——透过他的照顾，让我迪奥失去了在故乡学到的唯一技能，那便是野心，这种想法不管该说是期待还是不安，都不能让我视若无睹。

然而那件事最后终究没有发生。只是杞人忧天罢了。

结果我到了最后的最后，依旧讨厌贵族——不只是乔斯达家，那类家伙高高在上的态度、理所当然地对我的境遇表现出一副同情的模样，比起地球上的任何存在都更不可原谅。

正如杀害亲生父亲让我真正展开人生——我认为杀死乔治·乔斯达将使我的人生又前进一大步。

因此对于杀死第二个父亲，我毫无迟疑，只是觉得应该要做这件事，所以就决定下手。

我对他有憎恨，也有愤怒。

但最主要的理由是我必须这么做。

只是因为必要性罢了。

剩下的明天再写。

23

接续昨天的内容。

但话说回来，杀死乔治·乔斯达这件事，我足足等了七年之久，那是由于我必须比杀死亲生父亲那次更为谨慎小心才行——花了七年的岁月取得信任，此外还获得了财产继承权，但我终究还是非得杀死养父不可。

结果，我的失败是出于我采用跟杀死亲生父亲那次相同的手段，现在回想起来，那时的思虑真是太单纯了。

利用东洋毒物进行毒杀。

不必说，用刀枪之类的杀死对方实在是愚不可及，但即便如此，我也应该去找其他不同的手段才对。

乔治·乔斯达的身体状况不佳时——应该只是感冒——我把事先预备好、随时都能拿出来用的毒物，请乔斯达家的管家帮我带去他的房间，让他服下。

养父的健康慢慢变差了。

就跟亲生父亲那次完全相同的症状。

相同的症状——最糟糕的正是这点。

那也是乔纳森看穿我计划的关键。

『我死了以后唯一挂念的就只剩下你这个儿子……听好了，迪奥。』

『等我死了，你就去这封信上的地址找这个人！』

『我有恩于那家伙……他一定会设法照顾你的生活。』

该说那家伙真会保存东西吗……乔治·乔斯达把七年前我父亲叫我拿去寄的信一直留着——我原本以为那是出于他对恩人的礼貌。

不，不是的。大错特错。

其实乔斯达家的主人，早就知道达利欧·布朗度并不是他的思人……单纯就是一名盗匪罢了。

而我也不是什么恩人的儿子，只是小偷的儿子，这点他同样明白——结果他还是收留了我。

真不愧是『给予者』，行事手法与众不同。

假使我的母亲是贵族，面对同样的事也会如法炮制吧——一想到这，我就一肚子火。

话题好像扯远了，总之乔治·乔斯达之所以没把达利欧·布朗度的信扔掉，与其说是因为恩人寄来的，还不如说是他那名绅士具有不随便把他人私信丢掉的习惯吧。

只要房子够大，任谁都办得到。

我把那封信投邮的时候，信封口已经被父亲黏住了，所以我不知道侰里写了些什么，不过我猜父亲应该是把自己的疾病症状写在信上。

信的内容是这样的。

『我现在……生了重病。』

『我觉得自己已来日无多。』

『病名我不清楚，但「心绞痛」、「手指肿胀」、「咳嗽」等症状一直好不了。』

『我死后能拜托您收留我的儿子迪奥吗？』

『那个优秀的小孩不像我，一定不会给您带来任何困扰的』——不，后面的废话就不用再提了。

问题出在前面所记载的病徵，跟乔斯达爵士的情况几乎完全一样——当然罗，同样的毒物，送给同样是人类的一方吞下去，症状差很多才奇怪吧。

乔纳森偶然发现了那封信。

据我所听说，那是发生在他研究石鬼面到一半的时候。这么看来，该怎么说，就好像石鬼面拥有自我的意志，故意要让我的计划曝光一样——就好比之后我想变成吸血鬼，石鬼面也自行对我提出要求，两者是相同的感觉。

……不，再继续钻牛角尖下去，会觉得所有已发生的事都是刻意安排好的。单纯只是物品的石鬼面不可能拥有什么意志。

总之失败全是我太大意所造成的。

但话说回来，就算我承认我的大意是关键，乔纳森的疑心病之重也是不容小觑。

亲生父亲跟养父的病徵一样……难道他就不能觉得只是因为两人罹患相同的疾病吗？

在那之后，他又亲眼看见我用毒物换掉给他父亲服用的药物，可是很久之前．他对我的猜疑就已根深蒂固了。

也就是说，七年前……我来到这栋宅邸才没多久，便刻意做出折磨他的举动，再加上调戏艾莉娜……此外，我还让他的好朋友——猎犬达尼遭遇悲惨的下场，这些事铁定在他心中留下了不可磨灭的印记。

表面上装作是我好朋友，此外也是一家人的乔纳森，其实心中根本没有任何对我的友情或亲情。

他始终对我保持着疑虑。

七年前，我因激情而对乔纳森采取攻击性的姿态，现在回想起来也是一大失策——假使没发生那些事，要骗过性格悠哉又平和的乔纳森眼睛，应该是非常简单的事才对。

乔纳森属于那种愈被修理就成长愈多的类型，我可能无意间把他磨练过头了。

……不过换个角度说，比起我的失误，或乔纳森个人的成长，最让我生气的反而是别的，那就是我那亲生老爸……

……那个父亲……

他根本什么都没有留给我——结果死了以后还是能对我造成妨碍。即便过了百年以后的现在，不管我如何绞尽脑汁还是猜不透他的意图，真的有必要在那封信里面详细记载自己的症状吗……

那种文章让我感觉到他的思意『

『结果你毕竟是我生的。』

就好像他直接对我说出这句话一样。他的吐息吹到了我的耳边，几乎让我的脑浆腐败。这段话深入我脑内的程度，简直比起石鬼面从后脑勺刺进我的骨针还严重。

『迪奥！如果你是个绅士，就以你亲生父亲布朗度先生的名誉发誓！证明自己的清白——！』

乔纳森的这番话令我激动起来——我完全无法按捺。

反正我都已经骗了周遭整整七年，这种场面也只要乖乖点头就好。演技什么的，我根本不需要。稍微让下颚朝下摇一摇就够了。光是这样就可以教那个好人采纳我的说法，但为什么我却——不，关于这件事我一点也不后悔。

亲生父亲的名誉？

根本就没有那种东西。

对一个不存在的玩意儿要怎么发誓——那家伙竟然以为我有一个具备名誉的亲生父亲，简直是太狠毒了。

因为他的目标是想成为绅士吗？

24

『灰塔』好像输了。

除了我的『世界』，除了我发动能力以后的『世界』，堪称替身史上速度最快的『灰塔』败北了。这样的事态可说是一大警讯。

也可说超乎我的想像。

不过话说回来，『灰塔』也成功让乔斯达家一行人所乘的飞机坠毁了，以任务而言，应该算有一半做得还不赖吧。

被『灰塔』袭击，所搭的飞机坠毁后，他们还能生还？光是这点就让人惊讶不已……但，以乔斯达一族不喜欢将一般人卷进去的性格，之后他们应该不会再搭飞机才是——要不是走陆路，就是海路了。

这对我很有利。我有更多的时间可以摸索『上天堂的方法』。

普奇再过不久就要抵达埃及了——在那之前，我应该派遣新的刺客去对付乔斯达家一行人。

我除了派出约翰·皮耶尔·波鲁那雷夫——拥有名为『银色战车』的替身使者之外，还为了预防他们走海路，再加上『暗蓝之月』对付他们。这么一来不安的因素便可拔除了。

假使连这些家伙都无法打倒他们，我就只好亲自出马……

另外就是，先不管那些『不安的因素』，从『肉芽』控制解放出来的花京院典明，替身威力真是令人咋舌。毕竟打倒『灰塔』的人就是他……当他还是我这边的人，接受我操控时，根本无法展现出这等实力。

这事必须特别记下来。

普通人类也就罢了，以『肉芽』控制替身使者、使其从属于我迪奥的手段，存在着一种结构上的缺陷，我只能如此解释。精神力弱的生物当替身使者也一样弱。能干涉对方精神，削弱其自我的『肉芽』，对替身使者的确很不利。

看来要让善人当部下果然不容易。

还是『恶人』比较好。

就像恩多尔——或是百年前的开膛手杰克。

我该选择为部下的对象，是那些不受善心所拘束的『恶人』。

同时，这也有助于我收集36个邪恶的灵魂。

25

我与普奇碰面了。

在恩亚婆婆与达比弟没注意的情况下，我在屋子外，也就是其他基地与对方碰头——关于我想质问他的问题，很遗憾，并没有获得满意的答案。

埃里哥·普奇是透过『弓与箭』唤醒他的替身能力『白蛇』，在我所知的各式各样替身当中，他的能力可说是出类拔萃地特殊。

能将记忆与替身从对手体内抽出，这种替身能力真是太惊人了——尽管很难说是适合战斗的类型，但与操纵『灵魂』的达比兄弟相较，丝毫不逊色，可说是非常有用的替身。

没错，抽出记忆与替身。

像这样将两者分割开来，我迪奥在此之前也从来没考虑过，此外如果将这两者重新组合，所造出来的东西是否就等同一个『灵魂』了？

如果真是这样，比起必须靠竞赛取胜才能抽出对方『灵魂』的达比兄弟替身，普奇的替身或许更适合『去天堂』所要求的。

要好好问一下他才行。

我对他这么问道：

『假如把你从对方抽出的记忆与替身放入别人体内，会发生什么事？』

也就是说，我想问他，让人同时拥有两种记忆、两个替身，一般而言到底可不可行。不过那跟我迪奥在物理上具备两人份的肉体，所以能使用两个替身的原理又不一样。

至于他的回答——

『那件事本身是可能的，迪奥。』

原来如此。

普奇把替身本体的记忆抽出后，当然可以自行加以读取，而且只要把抽出的记忆『插入』其他任何一个人，那个人也能够『读取』新的记忆了。

替身也是同样的道理。

当然，使用起来的技巧不可能跟本人一样好，但只要透过『白蛇』的能力抽出替身并『插入』，其他替身使者，甚至是平凡的一般人都能使用那个替身了。

这项情报对我来说真不错。以不错来形容只是为了小心起见，其实就内容而言几乎已经算好到不能再好。

既然可以拥有复数的记忆与替身，想保有复数的灵魂应该也是可行的——我的心不禁雀跃起来。

但，普奇接着又说道。

『可是，迪奥。』

他说。

『那么做还是有限度的——一次插入的「碟片」基本上是「一人一张」，再怎么勉强顶多也只能到五张——我是不太清楚为什么你想知道这个……』

五张。

五人份。

还是不够。

没法将36人的灵魂一次塞入一个身体——往天堂的门就被紧闭住了。我原本以为普奇的替身正如命运注定般能满足我一半的需求，结果却造成更大的失落感。

不过收获还是有的。

老实说，原本我就是为了另一个目的而希望跟普奇见面……搞不好他真有那资格也说不定。

有资格实践我所设想的，『去天堂的方法』。

去天堂的资格——他可能已经具备了吧。

『我喜欢能让自己成长的人。你是王中之王。你的目标到底指向哪呢？不论如何都请带我同行，我会如敬爱神般敬爱你。』

我想起普奇的这番话。

他一定会成为一名高洁的圣职者吧。

只不过，该跟随的人或许不是普奇，而是我才对——由他率先去天堂，而我跟随。

26

真是太大意了，我迪奥竟会如此失态。

普奇返回美国后我才想到——的确，一个人的身体要装一、两个也就罢了，想塞入大量『灵魂』——记忆与替身的话，也许不太可能办到，然而话说回来，我迪奥并不是人类。

我在百年前就不当人类了。

戴上石鬼面后，我抛弃了人类的身分。

以那张面具突出的骨针『穿入脑内』，就能获得平凡『人类』远远比不上的强韧肉体。

如果是我，想插入多少张『白蛇』的『碟片』应该都没问题吧？至少我的耐力应该比人类要好太多……

要是昨天有想到这个，便可以先进行实验……不，也许那样很危险？

我尚未习惯这个身体。

乔纳森的部分——也就是『人类的部分』还是太多了。

真要做实验，也得再等一阵子——啜饮年轻女人的鲜血，或是吸取乔斯达一族的血，等我完全习惯乔纳森的身体，再开始进行实验。

倘若石鬼面还在，就可以诞生出新的吸血鬼，用那个来进行实验也不是不行，但石鬼面如今看来已不在了……翻遍全世界或许能重新挖回来，不过所在的位置目前还是不明。

至于用尸生人应该是行不通吧。

虽说同样是不老不死之身，但在尸生人化的同时也变成了没有『灵魂』的尸体，那就一点意义也没有了……不对。

就是因为是没有灵魂的尸体，不是反而更好吗……从百年的沉眠苏酲以来，我已经很久没制造尸生人了，试着做一两个也不错……

不论如何，我都迟早得再跟普奇取得联络。

假使好几年前就已经认识的他，真是我……

……『尚未觅得之友』的话。

27

听说『银色战车』与『暗蓝之月』也被打倒了——而且『银色战车』的持有者约翰·皮耶尔·波鲁那雷夫，本来是受我控制的替身使者，这回同样被那个空条承太郎以替身『白金之星』拔除了『肉芽』，变成他们的同伴。

继花京院典明之后，又一个令人惋惜的替身使者变成敌人……不过话说回来，被拔除『肉芽』后，失去对我迪奥的忠诚是可以理解，但他们到底是基于何种理由选择当乔斯达的同伴呢？

尤其是波鲁那雷夫。

假使他真想帮妹妹报仇，比起成为那些家伙们的同伴，当我的部下不是更容易达成目的吗……

难道是因为对被操纵这点感到愤恨？

感觉自己的人格与人权被践踏了，所以他才要投奔敌营？

如果真是这样，我以后对使用『肉芽』更要节制了。

已经用了的对象就完全没得救……这本来就是为了控制他人而开发的能力，由于不想被对手破解，所以根本没设定解除控制的方式。

总之，我不能再让部下的数目削减了——『为了去天堂』所聚集的这么多替身使者们，是我不能容许的损失。即便尚未习惯这个身体，到了这种地步也不能再保守小心了。

因此我决定，在这时亲自去解决乔斯达家一行人。

本来是想这么做，但却由于恩亚婆婆的擅自干涉，导致最后无法如预期成行，关于这部分我得在这里记录下来。

『先是因为不想被瞧不起，迪奥大人就打算亲自出马吗？』

『太无聊了！你不该做出那么无聊的举动才对！』

恩亚婆婆又开始老调重弹，而且还说已经派出七名替身使者当刺客，去对付乔斯达家一行人了。

你真爱多管闲事——可惜我没法这么回嘴。

如果我为此骂她，就会让那个老女人看出我的『目的』——对她来说，我想去天堂的目标应该也是『无聊的举动』吧。

那么，事情到底会如何发展？

恩亚婆婆送去的那七名替身使者，很幸运地并不是被『肉芽』所控制的类型——因此就算被对手打倒了，应该也不会倒过来加入敌营吧。

此外，假使他们能将乔斯达家一行人收拾掉，应该也是件好事……甚至可以说，那样反而更好。毕竟我也不想直接下手让他们求个『爽快』。

至少在目前还不会引发任何麻烦。

只要恩亚婆婆不是一直在观察我的行动——那就确实不会引发任何麻烦了。

28

普奇似乎平安返回美国后，我立刻与他取得联络。既然我目前没法轻举妄动，我就拜托他日后如果方便的话，请再来一趟——跟百年前相比，现在的地球感觉好像变小了，不过从美国到埃及对人类来说，依然不是一趟轻松的旅程。

结果普奇完全没露出半点不悦的表情（或不悦的声音？），说没几句就表示没问题……听了他这样回答，我心想：

『果然是他啊。』

我开始有了这种感觉……甚至我还想问，为什么以前都没注意他这个人，真是不可思议。或许是因为百年前我将乔纳森唤为好友的心结，让我对付出友情变得过于慎重了吧。

其实本来就不用着急，慎重一点反而好。

我真的是这么想的，所以我对他说——你也不必急。我并不想妨碍普奇的信仰，如果可以，我更希望他保持虔诚的信仰心。就像我母亲一样，只要不做出愚蠢的行为就好。

我已经将『骨头』交给他了。

若事到临头，那东西应该能发挥力量才是。

29

人与动物的差别在哪里？

两者都有『灵魂』。

知识，还有技术——这些都是人类独有的，不过问得更深入一点，人类之所以能成为万物之灵的资格何在？

生物学上的分类，其实只是学者擅自决定的产物，一点意义也没有——他们以一副很懂的表情把生物分门别类，一旦出现介于两类中间的新生物，他们就只好抱头叫苦了。

结果，不论怎么分类，分类的方法都很快需要再做修正——这么说来，人与动物，或者该说各种生物——搞不好都是相同的。

我说了类似这样的话。

昨天在电话中，我不知道为什么，真的只是随口就提到了那些。

被我这么一说，普奇——埃里哥·普奇便回答：

『人与人之间的差别，如果是在「想去天堂」这点，迪奥，你觉得如何？』

『只要是人，谁都想去。』

『动物就没有这样的概念——人应该为了去「天堂」这个目的度过人生才对。那就是人类最高明之处了，迪奥。』

这里得先说清楚，关于『天堂』的话题并不是我先对他提起的——是他自己主动对我说出那个词汇。

如果说这具备某种『暗示性』，那也未免太穿凿附会了……不过要是这真的算对我的一点提示，我就得主动出击才行。

引力。

人与人之间的关系倘若是被某种看不见的力量决定——那我与埃里哥·普奇之间又存在着何种引力呢？

就好此我与乔斯达家难分难舍一样，如果我跟埃里哥·普奇之间也存在的同样强烈的宿命——

那他一定能成为带领我前往天堂的人。

下次遇到他时，我要将我的部下替身分几个给他……这全是为了小心起见。

不，或许该说是适才遖所吧。

乔瑟夫·乔斯达、空条承太郎，以及阿布德尔、花京院、波鲁那雷夫，这样的阵容已经『不可轻匆』，尽管我并不觉得对我算是威胁，但我自己也曾三度输给乔纳森·乔斯达那个软弱的家伙。

第一次被他揍。

第二次身体被烧、被贯穿。

第三次又被烧、被贯穿。

第四次——算是惨烈平手吧。

我不得不承认。

结果我到如今为止，从来没打赢过乔斯达一族的血统——对乔纳森·乔斯达更是屡战屡败。因此为了预防万一，我必须先做好准备才行。

30

去天堂的方法，虽然跟这个可能没有直接关系，但我觉得有必要在这里先详细记录一下关于石鬼面的资料。

那是由于读这本笔记的某人——目前以埃里哥·普奇的可能性最高——假使不具备相关的背景知识，恐怕会难以理解我之后的内容。

石鬼面是乔纳森·乔斯达的研究主题——他试图以石鬼面的学术论文在考古学界闯出名号。

光是偷看那家伙记录研究内容的笔记，我还是无法搞懂那面具的详细由来……不过我还是把我所知的部分写下来吧。

古代，太阳的子民，阿兹特克人。

自十二世纪至十六世纪，他们在墨西哥中部高原建立了一个王国——该王国所流传下来的奇迹，据说就是这个『石鬼面』。

本来石鬼面也只是他们『流传下来』的物品，并不是他们亲手制作出的宝物——证据就是，他们无法搞懂石鬼面的用法，最后还是被外力灭亡了。

最后就只留下了石鬼面。

根据我打听来的结果，挖出石鬼面的人，是乔纳森·乔斯达的师父齐贝林——威廉·A·齐贝林一行人。

不管是齐贝林一行人也好，把我从海底救上来的宝藏猎人也罢，那些喜欢寻宝的家伙，往往会发掘出一些不该出现的东西——这恐怕也算是一种引力。

与其说，是他们的寻宝技术很好，不如说他们更像是自动被它给吸引过去的——对吧。

事实上，齐贝林那一票人也因为石鬼面的力量做出了蠢事，到最后只剩下齐贝林自己一个，其余全灭了——随后，石鬼面又再度失踪。

全灭的惨剧好像是发生在海上，就正常的想法，石头制成的石鬼面应该会沉到海底才对，然而不知在何种机缘下——辛苦通过某种途径，石鬼面再度出现在历史的舞台。

这回又没有隔多久。

而且还很轻易地——就被乔纳森·乔斯达的母亲，去伦敦旅行途中，从美术商的手中买下。

乔纳森·乔斯达的母亲。

据说那位母亲在旅游回程中死于马车事故——我的亲生父亲『救助』乔斯达家就是发生在那时——当然，我没有亲自见过这位女性，不过据说事故发生时，她紧抱着还是婴儿的乔纳森，到死依旧在保护他，从这点我可以推敲出她的性格。

一定是一位既自豪，又高傲。

彷佛圣女般的母亲吧。

就跟我亲生母亲一样。

……然而，她会看上这种造型恶心的面具并花钱买下，就证明她并不是什么平凡的女人。

假使她没有死于那次的事故——我被乔斯达家收留时，她还在的话。

她就会成为我的养母了。

我的人生，也许会因此大为不同吧——想想类似这种假设性问题，当作动脑游戏也不错。

那个一定跟我亲生母亲很像的女人，会如何养育我这种顽劣的小鬼呢——结果大概会跟乔治·乔斯达一样，最后死在我的手下吧。

附带一提，乔治·乔斯达把那个面具当作妻子的遗物，代替照片长时间挂在大厅的墙壁上，但后来当他儿子为了研究，几乎把面具据为已有时，乔治·乔斯达并没有严厉责备他。

乔治·乔斯达不可能不爱惜那个面具才对。

一想到心爱的妻子，就一定会对遗物爱不释手——所以，在那个时候，乔斯达爵士一定是把石鬼面『继承』给乔纳森了。

『继承者。』

乔纳森·乔斯达。

……但之后我迪奥又『夺取』了那个石鬼面，世间所发生的事真是太巧妙了，巧妙到有点愚蠢的地步。

原本被埋藏在墨西哥遗迹底下的石鬼面，简直就像顺着引力前进般，最后来到我的掌控下。

这么看来，导致乔斯达夫人死亡的马车事故，搞不好也是石鬼面所引起的，还真是不可思议的玩意儿啊。

暂时执笔到这里吧。

剩下的明天再写。

BAIDU_CLB_fillSlot('620432');
