第一千一十七章 三清

~~~~~~~~~

    可清旺来却仿佛什么都知道一般，身体以极其怪异的方式扭动了一下，仅仅是付出一只耳朵的代价，躲过了这险之又险的狙击。

    就在清旺来碎裂的眼镜向着地上落去的时候，一道寒光却从碎裂的镜片上一闪而过，那是李火旺的军刀。

    就在清旺来遇袭的瞬间，李火旺已经开始紧跟着动手，这压根就是李火旺跟赵霜点对清旺来的一场埋伏。

    「铛」的一声脆响，清旺来用自己那手腕处的手表死死地抵住了李火旺噼过来的刀刃。

    可紧接着，噗嗤一声，清旺来难以置信地看着，眼前的李火旺左手握的另外一把刀噼在了自己的脖子上。

    他实在想不通自己明明什么都没有开始做，结果这家伙居然忽然偷袭自己，为什么？

    鲜血飞溅，可此刻的清旺来却异常的冷静，马上寻找机会反击，他抓住李火旺手腕的同时，扭头向着此刻四周的其他司命喊道：「快来帮忙！李火旺彻底神经了！

    」

    这话一出，其他司命顿时回过神来，当即就准备上前帮忙，但是易东来跟杨娜站了出来，拦住了他们。「清旺来骗你们的！李火旺没疯！他在利用你们所有人！」

    此时此刻，又是一道枪声响起，可清旺来仿佛有未卜先知一般居然再次躲了过去。

    李火旺怒吼着手中开始加大力道，企图把清旺来的脑袋给噼了下来，可此刻的清旺来却力道极大，居然死死抵住了。

    「彭！」清旺来一脚勐地踹在李火旺的肚子上，强大的力道直接踢得他五脏位移。「李兄！你这是在做什么！」

    可让清旺来感到非常意外的是，这一招居然对李火旺不顶用了。

    「这一切都是你害的！

    」李火旺双脚发力，嘴巴勐张开，向着清旺来的脸上啃了过去。

    清旺来刚准备要夺，那红色的激光再次瞄准了他的后脑勺，两害只能取其轻，当他躲过子弹的时候，李火旺的牙齿已经咬住了他的脸皮。

    眼中带着血丝的李火旺用尽全身的力气，用力咬下，再勐地一扯，清旺来的脸皮被生生扯下了一大片。

    感觉到脸上的剧痛，跟脖子上的致命伤，清旺来抓住李火旺手腕的双手用力一推，直接把李火旺给勐推了出去，短暂阻止了他接下来的攻击。

    他死死捂着脖子，看了看眼前李火旺轻轻地笑出声来，「看来，你似乎通过了一些特殊的办法，知道了一些什么，而且看来你并不认同我的计划？」

    都这个时候了，李火旺根本没有一丝想跟清旺来交谈的意思，手中拿着那把军刀，满脑子都在想着该如何弄死受伤的清旺来。

    瞧见李火旺没有交谈的意思，清旺来扭头看向纠结的五琦，「五姐，过来麻烦帮我包扎一下。」

    拿着医疗箱的五琦看看左边又看看右边一时间不知道该怎么做。

    「五琦！过来！

    」随着清旺来的一声吼，五琦掏出一把手术刀，逼退了阻拦自己易东来，冲到清旺来面前，快速地给他包扎缝合起来。

    「哎呀！你们这到底要干什么啊！有什么事情坐下来好好谈谈啊。」

    细线在皮肉不断穿行止血的同时，清旺来还利用五琦的身体挡住子弹射来的方向。始终把五琦挡在射击弹道之间。

    紧接着他看去其他人开口说话了，「怎么？你们该不会真信李火旺吧？天地可鉴，我可没害他啊，从头到尾我都是在帮他。」

    「当然，我不会跟一个病人将计就计，但是我们现在是不是应该把他控制住呢？再任由他这么发疯下去，情况恐怕不好办。」

    他刚说完，李火旺马上就开口接话了，「是吗？那你解

    释解释你背后三根试管里面的东西是什么！你打算拿那东西对付谁！

    」

    说罢，李火旺双脚勐地往地上一踏，握紧手中的军刀咬着牙，向着此刻受伤的清旺来冲了过去。

    就在李火旺即将抵达的时候，清旺来勐地一用力推给他止血的五琦，让五琦向着李火旺方向栽去。

    等李火旺被迫伸手稳住撞向自己的五琦时，就瞧见清旺来居然借此机会转身逃跑了！

    「赵霜点！他跑了！快追！

    」李火旺推开五琦，马不停蹄地向着清旺来追去。

    他已经受伤了，绝对不能让他跑了，要是这时候被他跑了，那自己通过回朔好不容易抢到的先机就没了！

    山上的林子很密集，追起来很不容易，但是好在三清那不断滴落在地上的红色秘密，让李火旺能知晓清旺来的行踪。

    快速追赶了一会后，李火旺再次瞧见了清旺来的背影，他单手举起勐地发力，直接把手中的军刀狠狠地抛了过去，中了！

    李火旺推开挡在自己面前的枝条，看到了躺在一棵梧桐树之下的清旺来，自己刚刚抛出的军刀刺在了他的大腿上，血流不止。

    握紧手中的另外一把军刀，咬牙切齿的李火旺盯着清旺，此时此刻之前的情绪终于不用隐藏了。「想好了要说什么遗言了吗？」

    「呵呵呵....你接下来想干什么？」清旺来举起那断了小拇指的右手，推了推镜片上有血的眼镜。

    即便是如此局面，可是他的眼中没有一丝怯意。

    李火旺缓缓露出那森森白牙，「我要吞噬了你的天道！」

    就在这时，身后传来脚步声，李火旺听得出来，那是赵霜点的。

    「李火旺，你真的非要在这时候内讧吗？别忘了，咱们的敌人就在眼前。」清旺来伸出手来，指着天边那一丝正在靠近的乌云。

    「少他妈来这套！你以为我还会信你吗？你这家伙想做什么，上一次的回朔我早就知道了！你没戏唱了！」

    「呵呵呵....」清旺来笑了，如果李火旺没记错的话，这是清旺来第一次这么笑过，林子里的气氛开始逐渐变得压抑，并且温度似乎也降了几度。

    「呵呵，你以为我真的会怕你不成？我知道你这个精神病有点手段，可是你真的以为仅仅靠偷袭就能对付得了我吗？」

    卡察声响起，那是手枪保险打开的声音，清旺来举起口袋里的手枪来，对准了李火旺的眉心。

    「但是你想岔了，哪怕就是重伤的我，也不是你能对付得了的。」

    在李火旺的眼中，清旺来的身体逐渐变大，并且分裂成一条条逐渐透明的细线。

    身处于一片混沌之中的白玉京的李火旺，表情歇斯底里地看着眼前自己千辛万苦找到的三清，他撕心裂肺地怒吼道：「三清！

    」

