VII. Luna nova 新月

第一卷  VII. Luna nova 新月

当晚，地中海的天空非常昏暗。头顶上只有聊胜于无的星光闪烁着，身为主角的月亮更是黯淡失辉。

在新月的黑暗下，就连幽会的恋人都无法看清彼此的脸，所有的事物都被遮蔽，难以浮现。真实与虚伪同样成谜，双双被抛下于幽暗中。

马上就要决一死斗了。

然而这场斗争却像对过去清算般，因果将化为下一次的因果，当世代改变后，迟早有必要进行新的战斗。今日的胜利者可能是明日的失败者，不论谁输谁赢，都无法延续到后世，一切终将消失于历史的混沌里。

这种时候人们会想些什么、如何决断、舍弃什么——那是个谁也不知道的永恒之谜，在这世界上不断堆积起来。

就如同被灭亡的文明所遗忘、埋藏在遗迹中的面具般，等待自身意义重见天日的那天到来。静静地，任凭时光流逝……

*

马希莫 波尔沛出生时，他的家道已经中落了。

大部分亲戚将贵族地位卖给资产阶级商人，所以他多了许多毫无血缘关系的叔叔阿姨。马希莫的父亲表面对那些暴发户卑躬屈膝，但暗地却不停咒骂他们，而马希莫就是看着这样的父亲长大。本该继承家业的哥哥由于对这种家庭环境感到厌烦，说要去『当厨师』，身为次子的他只好成为波尔沛家族的下任当家。他哥哥安东尼欧的确有厨师的才华，但具备老派贵族思想的父亲却不允许儿子去当厨师，最后还将他哥哥撵出家门。哥哥临走前以悲伤的表情对弟弟说：

「对不起，马希莫。我好像把苦差事推给你了。不过，请你原谅父亲大人。他怎样也无法从自己那个时代跳脱出来，你日后大概会很辛苦吧，请你务必忍耐他。」

「哥哥以后打算怎么办？」

「这个嘛，我暂时会去学习料理技术。意大利的厨师界应该不会接受我这种落魄贵族半路出家的，所以我打算环游世界。总有一天，我会在某国开一间属于自己的小餐厅，做出让我自己满意的料理。当然，为了不影响波尔沛家族的名誉，以后我会把姓氏改为过世的母亲大人的姓——托拉萨迪。」

「姓什么并不要紧吧。」

「那可不行。父亲大人不会同意的。」

「你明明就是被父亲赶出门的，为何还要顾虑父亲的心情？」

他说完后，哥哥露出有点不安的表情。

「怎么好像事不关己一样。之后你可是要背负整个波尔沛家族的未来啊？」

「船到桥头自然直吧。」

他脸上浮现出轻薄的笑容。

「反正再怎么样家族也不会回到过往的时光了，哥哥一定也很清楚这点吧？」

「马希莫——你——」

哥哥以有点不快的眼神瞪着弟弟。

「你难道没有梦想？」

「梦想？」

他几乎是以嘲笑的眼神回应哥哥——

「你是说幸福之类的吗？你做的菜能否让大家幸福呢，东尼欧？」

以前他从未像这样以昵称直呼过哥哥，所以哥哥一脸困惑地摇摇头。

「或许我也没资格这么说——不过，你还是得更珍惜自己一点。身为兄长，我只能说到这里了。」

「我明白。」

「不，你不明白——你一定比父亲大人更不明白。他只不过是对世界悲观，而你根本是漠视这个世界……」

那是他跟哥哥的最后一次交谈，之后再也没有见过对方。几年后，家里欠了一大堆钱，完全无计可施，于是他把自己卖给〈PASSIONE〉。父亲已年老体衰，现在更变成重度的吸毒者。当然，沉迷的就是由儿子所制造的毒品。

他时常想，当他因〈PASSIONE〉而能力觉醒时，在地球的另一端，哥哥的能力搞不好也觉醒了。有血缘关系的兄弟之间经常会出现这种事。

（以哥哥的个性，即使拥有和我相同的能力，也一定会把它运用在「梦想」上。例如使生物的反应活性化，这种能力大概可以转变为「制作出健康料理」吧。一想到这就觉得好笑。我这边在不断增加吸毒者，哥哥那边却不断在使人变得更健康——也罢，反正我不在乎。）

他向来都是这么颓废冷漠，但只有一次，他讨厌起自己这种自暴自弃的想法。

那是在他上大学的时候，他遇见那个比他小一轮的同学潘纳科达 福葛之际。

波尔沛对福葛的印象很差。

和总是跷课的他不同，福葛表面上总是一副优等生的模样，毫无缺陷。不过波尔沛很清楚——

那家伙和自己一样，对周遭的事漠不关心。波尔沛一直这么觉得。

果然，后来福葛自毁前程地被大学退学，波尔沛一点也不意外。他以前就认为这一天迟早会到来的。

不过，那种厌恶的感觉并没有随福葛而去。总有一天，那个令他不爽的小鬼会再度出现在自己面前——波尔沛始终有这种预感。

而如今——预感成真的时刻就快到了。

「那家伙不在吗——福葛上哪去了？」

席拉E在被掀了顶的车子里不断痉挛，波尔沛则以冷漠的口气询问。

「咕、咕咕咕——」

波尔沛无法确定席拉E是不想回答还是不能回答。刚才的猛烈撞击想必令她全身都非常痛苦吧。

「我下手太狠了吗？不过直接撞过来的人可是你啊。也罢——你就当我的人质好了。」

他粗暴地抓住她的身体，把她拉出被破坏殆尽的车子。

席拉E就像是被抓住后颈的小猫一样垂挂在波尔沛手中。

「咕、咕咕——〈巫毒之子〉！」

她榨出最后一点力气发动能力，但〈巫毒之子〉的拳头却被波尔沛的手掌给弹了回来。用〈狂躁抑郁〉强化过的肉体，即便是以能力攻击的力量与速度，依旧是难以抗衡——相反地还被打得粉碎。

〈巫毒之子〉的手臂折断，席拉E的手臂也因此骨折歪曲。还来不及用双腿乱踢挣扎，那两只脚的活动能力也被废了。

「顺便一下——哈！」

渡尔沛用头撞裂了席拉E的前额。

「——咕啊啊啊！」

额上冒出的鲜血流入眼睛，使她什么也看不见。脖子则严重地肿了起来，扭曲成奇怪而无法复原的摸样。

波尔沛令她完全失去行动能力——他使出的能力甚至还不到两成。双方的战力差距已经过于夸张了。

「好——」

波尔沛用手吊着席拉E，朝后望了一眼。

「总之先解决一个了——安洁莉卡，你可以出来啰。查一下附近有没有其他家伙接近。」

他如此呼唤着，但却没人回答，也没有发现安洁莉卡的踪影。

「安洁莉卡？」

波尔沛有一种不快的预感。他焦急且粗鲁地把席拉E抛开，朝安洁莉卡的藏身处窥探。

里面一个人也没有。

「难道——安洁莉卡她……一个人去找福葛——报科加其的仇？」

*

「——嗄！？」

福葛猛然停住脚步。

他正追逐席拉E的路线朝奥提伽岛跑到一半。

前面怱然涌来一大群人。

群众——能以此称呼的大批人群朝他杀来。

他们全部都朝着福葛突击。

群众的眼神闪烁出异样的颜色。不，更正确地说应该是失去了颜色。他们面无表情，空虚的视线四处乱张望，只有身体好像事不关己地朝他直直冲刺。他们因不看路奔跑而不时被绊倒，后面的人则踩着前面倒地的家伙继续前进，丝毫不想停下。那简直就是一幅会奔跑的地狱景象，但里头却听不见惨叫声。

所有的感觉都消失了。

唯一残留的，就只有渗透群众全身的扭曲杀意。

（这些家伙是——）

福葛再次战栗起来。

这就是〈狂躁抑郁〉会带来的未来吧，至于〈夜鸟飞翔〉不过是传达用的信使罢了。〈狂躁抑郁〉的毒品会将所有精神、人格、思考都变得毫无意义。这些只要稍加刺激就会被随意左右的群众，将会蔓廷至整个世界——

（乔鲁诺 乔巴纳曾说过，这是「最危险的能力」——看来没错。它能让人感觉到某种像是冰河表面裂开的冰隙般、底下深不可测的幽暗！）

群众一齐抓向福葛。

「——可、可恶……！」

福葛拼死挥开人群。他不能随便攻击他们。若是使用最强的病毒攻击，眼前这波人潮就能轻易地一举歼灭……但在这时使出绝招就糟糕了。

（攻击用的胶囊只有六颗——在这里使用掉，之后就无法对付波尔沛了。）

福葛挣扎着拼命前进。他已无退路，一旦背对这些人，他立刻会被僵尸般的群众给逮住。除了从正面突破外别无他法。

人群伸手朝他抓去。他的脸颊被一个秃头中年男抓到。

「——啐！」

福葛一脚踹走那家伙——有什么东西啪哒啪哒滴到了他的腿。

那是血。而且不是刚才那个人的血，是他自己的。脸颊上的抓伤比他以为的更严重——他大吃一惊。

（疼痛的感觉……快要消失了！）

这是〈夜鸟飞翔〉侵蚀肉体的徽兆，对手的能力力量在增加——这也代表……

（敌人的本体——愈来愈近了……）

就在福葛这么想的同时，旁边有人撞了过来。

对方没有抓他就离开了——福葛想要转头去看那个人，但这时他的身体却歪向一边。

他失去了平衡倒了下来——完全无法使力。

侧腹部有点不对劲——有什么东西刺了进去。

有一把刀子深深刺入他的身体。

他想要用力，可是侧腹部被切断的肌腱与肌肉无法运作，他根本无法站起身——那个刺向他的小小人影缓缓离开他这里。

「唔、唔呜——〈紫烟〉！」

福葛大叫道，死命想发动能力。

不能让对方就此逃走。假使无法在这里确实打倒敌人本体，受害者就会无限制增加，不光是奥提伽岛，整个西西里的人都会完蛋！

发疯的人群一直涌向完全无法动弹的他，尖锐的手指一根根伸来，还有人咬住他。

可是——他根本无法抵抗。

他觉得最好不要轻举妄动……被操纵的人都冲着他来，可是敌人本体，也就是那个拿刀刺他后确信胜利到手的家伙，反而是在缓缓远离他——这么一来他就能区分出哪个才是本体了。

『呼沙啊啊啊啊啊啊啊啊——！』

〈紫烟〉的咆哮响彻夜空。那一击打到对方了吗——福葛无法亲眼确认。他被人群挤得凄惨不堪，只能耐心地等待。终于——剧烈的疼痛从侧腹部袭来，他忍不住发出「呀啊啊啊啊啊」的丢脸惨叫。这种痛就好比内脏被挖掉，还向肚子里灌入融化的铅一样，明确地传了出来——

「麻醉的效果……消失了……吗……！」

敌人的能力影响消灭后，围住他的群众纷纷虚脱地倒在路上。大概是之前他们的行动太过莽撞，现在反而因体力不支而失去意识。那些人是否真的完全恢复了正常，福葛目前也不能肯定。

「咕、咕咕咕……！」

福葛就这样在侧腹部被插着刀的状态下摇摇晃晃站起来。不能把刀拔出。随便拔刀反而会造成大量失血，很快就会死亡。只能这样撑过去了……前往那个跟马希莫 波尔沛一决胜负的场所吧。

 *

「——安洁莉卡！？」

波尔沛忍不住提高音量。

周围那些徘徊的人陆续倒了下去。状况明显生变。

他感到非常焦急，试图过桥跑向西西里岛本土——就在这时，刚才因战斗而严重破损、怱明怱暗的街灯照明下，突然冒出一个人影。

苍白的人影。彷佛被黑暗吸走了一半的单薄身影。

她是肌肤雪白的安洁莉卡 阿塔纳西欧。

「我在喔——马希莫……」

她步履蹒跚地飘近波尔沛，途中踉跄了一下，只好靠在闪烁不定的路灯柱子上。

她用此时看起来显得更大的眼睛直盯着波尔沛。

「啊，安洁莉卡——你没事吗，太好了……」

波尔沛正想朝她冲过去，安洁莉卡蓦然说道：

「——对，就是那样。」

她以手指向波尔沛。

「看——这样不是很好吗……这样好多了。」

「耶？」

「马希莫，你……像刚才那样笑吧，好可爱——嗯，真的，好可爱——笑吧……」

说到这，她也微微笑了。

不过下一秒，她的身体便崩落倒地。

像是好不容易才接上线的肉体被切断了一样，遭〈紫烟〉杀人病毒感染的身躯瓦解了。那就好像以针刺破灌了水的气球，她的生命就这样一股脑儿四散在地面。

……她吓了一跳。

席拉E原本以为自己听到什么爆炸声。难不成是地下管线累积太多瓦斯被点燃了吗——不过她猜错了。那是发自人类喉咙的声音。

是波尔沛绝望时发出的咆哮。

那是能令周遭空气都烧焦的熊熊火焰，也是同时能使万物结冻的暴风雪。

「——……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

当世界末日来临时，天国传来的审判号角也不过是如此吧，那个声音震得万物都出现了颤抖。

接着——一切都突然停息了。

世界重新归于静寂。

停止喊叫的波尔沛好几次左右摇晃身体，以缓缓的动作朝这边走过来。

他那倾向一边的脑袋上亮出一双眼，正瞧着席拉E。

填充在人偶脸上的玻璃眼珠都比他的眼睛要更具温度，那根本是一对完全没表情的眸子。

心中空无一物的人才会出现那种目光——波尔沛露出绝不宽赦的眼神。

啊——正当席拉E恍然大悟时，波尔沛已来到倒在地上的她身边。

那并非将脚趾嵌入腹部——然后再踢出去的简单动怍。

那应该叫「发射」。

波尔沛以如同喷射引擎的腿力将她的身体踹往空中。

她的身体在空中打转，随后理所当然地坠落——波尔沛还在下头等着她。

波尔沛单手接住快撞到地表的席拉E，把她拎起来。然后转了一圈狠狠砸向地面。

那是个比较开阔的地方。

两旁被短短一排行道树包夹，因为种的是南洋风格的苏铁植物，所以看起来像是被栅栏围起来，除此之外，这里就是一片什么都没有的空地了。

这里是奥提伽岛上最古老的地方——一座石制的周柱式神殿遗址。据说过去是祭祀处女之神阿尔忒弥斯的场所，现在人们也怀疑可能是太阳神的神庙。

阿波罗神庙遗迹。

这是关于这个遗址的一般称呼。

「唔、唔咕……」

席拉E死命想撑起动弹不得的身体，但却被波尔沛一脚踏住。

接着，一个冰冷的声音咕哝道。

「快叫。」

「耶……」

「快叫福葛啊——发出悲鸣，叫那家伙过来救你。」

「唔呜呜——」

「抵抗毫无意义——你的意志在能控制肉体反应的〈狂躁抑郁〉面前根本起不了作用。」

话还没说完，波尔沛的指尖已贯穿她的喉咙。

明明是刺进去了，结果却没有出血——因为被波尔沛接触过的地方，伤口都渐渐开始愈合了。他的手指慢慢转动着。途中，席拉E迸发出连自己都讶异的巨大叫声。「啊啊啊啊啊！」那是彷佛合唱般的响亮叫声。随着波尔沛的手指一次次搅动，声音也机械性地愈来愈大。感觉好像在调整音响扩大机的音量旋钮。

（唔、唔呜呜呜呜……！）

她的声带破裂，血雾喷洒出去，但这个伤口也一下子就愈合了。随即，她发出了更响亮的声音。

她知道自己的心脏跳得愈来愈快。身体正承受异常巨大的负担。血液都集中到喉咙和肺部，连骨折的手脚都变得毫无感觉。

（不、不行……我的、我的意识已经……）

席拉E的眼前因贫血而冒出无数颗光点。那就好像在夜空中来回飞舞的萤火虫一样。

（克拉拉姐……永别了——姐姐一定会在天国守护我吧，但我可能得去地狱了，跟你不一样——）

她在心中喃喃说道。不过就在这时，好像有人按下她喉咙里「停止」钮似地，叫声戛然而止。

不知何时，波尔沛已抽回了手。

他不再看席拉E，对她完全丧失了兴趣。他正看着其他方向。

怀抱着满腔的仇恨瞪着那个方向。

阿波罗神庙遗迹入口伫立着一个人影。

对方的腿不停发抖，腹部还插着一把刀。他能站着就已经够神奇了，不过那人就是以这种状态拼命来到这里。

「波尔沛，你要找的人——应该是我吧？」

潘纳科达 福葛对着好几年不见的同学平静地表示。

*

席拉E正满脸惊讶地看着自己。她的表情似乎在质问「你为何会出现在这？」她身边伫立着波尔沛。后者的复仇之心炽热燃烧着，朝这边冲了过来。

福葛以朦胧的目光眺望此一光景——就在此时此刻，他的脑袋里在想另一件完全不同的事。

（啊啊——是这样吗？）

他的心中突然有个奇妙的体认，在此之前牵肠挂肚的疑问也完美地化解了。

（原来是这么回事——纳兰迦，你——）

福葛一直都不明白，纳兰迦当时为何会那么说，也不懂他追上去的目的是什么。为什么要为了一个不中意的女人背叛组织？面对一个认识几乎等于零的女人，断定出「特莉休就是我，特莉休手上的伤就等于是我的伤」这样的话——福葛一直都不明白其中的理由。

（不过——现在我明白了。）

虽然身上带着常人无法站立的重伤，福葛仍旧忍耐着，以焦点无法固定的眼睛望着正逼近自己的敌人，以及倒在地上的席拉E。

（那女孩说——「她没办法跟着去」。类似的话——我以前也说过……）

福葛明白这种感受。这种坐立难安与空虚同时侵袭全身的悲伤。

（是啊——就是这个了。就是这个。这种感觉——她跟我「好像」……）

福葛的嘴唇浮现出微笑。那是一种略微自虐的笑。连那么傻的纳兰迦都能理解了，人称秀才的福葛竟晚了半年才终于豁然开朗。

（席拉E……就是我。席拉E的愤怒，就等于是我的愤怒……！）

敌人在接近——愈来愈近了。福葛没有时间犹豫。当敌我双方的距离进入五公尺的射程范围时，不是你死就是我亡。

福葛不动声色，等待波尔沛的突击。

七公尺，六公尺。接着——侵入了五公尺内。

福葛放出替身。〈紫烟〉施放出赤裸裸的残暴杀意，对着来袭的敌人展开反击。

（唔呜——）

席拉E简直难以置信。自己明明打算牺牲性命让他脱身——

（他为什么还要来……！）

因为有必胜的把握？病毒攻击确实是一击毙命——但如果在非常近的距离使用，这种能力就跟自杀没两样。

要让敌人感染，又不能在自己也会受影响的距离使用。倘若要在这极短暂的时机内准确命中对手，就得让自己成为对方超高速攻击的诱饵。然而，即便抱着同归于尽的觉悟，一旦被对方闪过攻击，那就没戏唱了。届时就只能躺在地上眼睁睁看对方嘲笑自己病死，牺牲毫无所获。

（该怎么办……？）

看到福葛放出〈紫烟〉。对方进入射程距离——时机只有一瞬，错过了就完了——结果这时，不可思议的东西却飞入了席拉E的视野。

（嗄——那、耶是……！？）

在缺乏月色的夜空中，透过地面光线的照射，她看见了。

「啾啾啾……」

一只小鸟飞过来——那是〈夜鸟飞翔〉的身影。

（怎么可能，那个本体的少女应该已经死了——被感染病毒后不可能活下来啊……）

难道说——波尔沛用了〈狂躁抑郁〉，让骨头都溶解的少女以只剩下一成肉体的状态，强行复活过来？

（明明都已经失去思考能力，却还能留下那只自己会行动的小鸟——）

为什么要这样做……理由应该只有一个。

（糟、糟糕——那只小鸟已经失去正常感觉了——在这关键的时候，就算只造成一点点影响……）

波尔沛与福葛就要在她眼前激烈交锋。

〈紫烟〉跳出来朝敌人突击——本来应该是这样的。

但，它的位置看起来很诡异。

它从完全预料不到的方位蹦出，挥出的拳完全落空了。

原来波尔沛瞬间通过了五公尺的射程范围，逼近到福葛身旁。甚至还钻到福葛怀里——最后防线被突破了。

一切都完了……正当席拉E这么认为时，她突然发现一件奇妙的事。

（……哎呀？）

好怪。这时候怎么还会发生这么奇怪的事？

（怎、怎么回事——拳头……〈紫烟〉的拳头——）

装了杀人病毒的必杀胶囊，应该在拳头上才对……

（胶囊竟然……一颗都没有！）

「——到此为止了——！福葛————！」

波尔沛确信自己的胜利并发动突袭。他举起的手刀只差几公分就要把福葛劈成两半——就在这生死交关的瞬间，波尔沛看到了敌人的眼睛。

福葛的双眼笔直地迎向自己。

波尔沛为之一愣。

那是他从未见过的眼神。不是装作无所不知的好学生、实际上很容易发飙的那个同学，也不是一切服从组织命令与常识的那个小混混。

那是做出了觉悟的眼睛。

也是想在此做出决断，赌上性命的眼睛。

啪叽——有什么东西被弄碎了。声音就发自眼前——从眼前这个正要被自己攻击的福葛脑袋里……应该说来自他嘴里的声音。

（糟……糟糕——）

即便是已经强化的身体也来不及反应。下一秒钟，从福葛口中喷出的血，就飞溅到波尔沛的身上。

那是咬碎胶囊时喷出的血。

波尔沛想抽回身子，但为时已晚。

各种防御都失去了意义。这是一记猛烈的反击——病毒有如爆炸般地疯狂繁殖。

「——！……」

波尔沛虽然张开嘴，但却发不出声音。因为他的肺穿了孔，空气漏出。他想要踩稳地面，双腿却无法施力。因为他的胍肉纤维已经一条条断掉。他抬头仰天，但却什么也看不到。因为他的眼球已液化流了出来。他想要后悔，但也来不及了。因为他连脑细胞都被病毒吞噬。

就好像暴风雨摧残过的枯叶一样，马希莫 波尔沛的生命几乎在一瞬间灰飞烟灭，彻底消失。

「……」

席拉E无法相信眼前的光景。

波尔沛的身体在瞬间溶解，蒸发殆尽。

然而，倒在其面前的福葛，明明亲自将病毒胶囊咬碎，他的身躯却能完好无缺地保存下来。

「……喀、嗄呼、呼……」

他张开嘴，痛苦地吐出呻吟与鲜血。

……他没死。

「怎、怎么会——」

席拉E不禁喃喃道，这时突然有人走了过来。

「能力这种东西会反映本人的性格。精神变化后，能力也会发生变化。」

对方这么说道。席拉E将视线挪过去，原来穆罗洛正站在那儿。

「……」

那家伙为什么还活着啊？穆罗洛被她如此不解地瞪着，只好耸耸肩。

「哎，你可别叫我马上去救他。福葛的病毒恐怕比以前更凶暴了——咬碎胶囊时，大量病毒在他嘴里繁殖，尚未破坏他的肉体前，就已自相残杀起来了——这种可怕的怪物，我可不想靠近啊。」

穆罗洛边说边检查席拉E的身体。随后他脸上浮现苦笑。

「话说回来，你也够耐打的——手脚都断了，内脏却毫无损伤。你不会有生命危险。真不愧是米斯达大人，他曾自信满满地说过『如果是你铁定没事』……」

穆罗洛说道。他的样子跟之前不同，似乎从容多了。

（这家伙——）

话说回来，现在还要想东想西实在太累了。席拉E索性闭上眼，「呼——」地深深吐了口气。

……它还站在旁边。

那个世界上最丑恶骇人的家伙正俯瞰自己。那家伙有着满是补丁的身体、瞪大而布满血丝的眼，还经常从扭曲的嘴角发出磨牙般的声响。

『啾咻噜噜噜噜噜噜噜……』

恶心的呻吟声再次传来。

〈紫烟〉——

自己的替身。自我内心的反映。另一个潘纳科达 福葛。

那家伙一直注视着他。

（……）

这是福葛第一次认真回望那家伙。原来那家伙的眼睛是长这样啊，他心想。感觉好像非常寂寞。

这是他本人也不晓得遗忘在哪里的心情吧。

如同充满于这世上的细菌般，即便无视也依然继续存在，无论怎么杀菌都无孔不入的存在。

明明是想要抹除的对象，但却相信无论如何它都会存在。这种自己无法理解的确信化为了实体。也是自身矛盾的感情投影。

那家伙注视着他，他也回望着那家伙。

即使他什么也不相信，即使他失去所有依靠，唯有那家伙会永远站在他身边，不离不弃……

「……」

『……』

一只小鸟自沉默的他们头顶飞过。

小鸟飞向没有月光的暗夜，彷佛溶化于虚空般地消失，再也看不见了。

任务完成。

替身名-紫烟•破音

本体-潘纳科达 福葛（16岁）

破坏力-A

速度-B

射程距离-C→E

持续力-E

动作精密性-E→C

成长性-B→？

能力——散布杀人病毒。由于成长后更凶恶的病毒甚至会吞噬其他病毒，所以愈是全力攻击，杀伤力反而愈小，最后只会造成病毒相互残杀。不过相反地，愈是手下留情反而愈能杀死对手，具备了如此矛盾的性质。明明本体被感染了也会死，但不知为何病毒对替身自己起不了作用。这至今仍旧是谜。

 
