第四百四十一章 修真

~~~~~~~~~

    李火旺看着手中的修真功法，脑海中不断回忆着关于这个一切。那段红中的过去非常清楚地告诉他，这功法就是真的。

    可是红中的过去都是假的，那这功法可信吗？万一练成之后有什么不可挽回的后果怎么办？

    李火旺犹豫片刻后，最终把手中的功法放了下来，“那看来，想要修真，还必须要找另外一个心素来练练看才行。”

    就跟当初摆脱煞气的办法一样，找个人来当小白鼠，这个最简单的办法第一时间跳在自己的脑子里。

    “找谁呢？”李火旺当即在记忆中寻找起来，忽然他眼睛一亮，北风那小子似乎一直求着自己要这东西来着，也许可以让他试试。

    他虽然用坐忘道的修假，免除了幻觉的转换，可是心素体内那如此强大的先天一炁，就不信他不动心。

    想到这，李火旺说干就干当即拿起这修真功法，转身离开了这间屋子，写完字的两婆媳已经坐在那里开始你一张我一张的打起了麻将。

    等李火旺在一处妓院里找到北风的时候已经是几天后了。她正躺在撒满红色花瓣的澡盆子里，笑盈盈从水下抬起那白如玉的左足。

    “幼，红中老大居然来找我来，真是三生有幸蓬荜生辉啊。”

    “修真功法要吗？”当红中把手中宣纸一张开。

    北风的眼睛顿时亮了起来，带着水珠哗啦啦地从盆子里走了出来。“我就知道你有，当初你还骗我说没有！你可真坏啊～”

    随着北风进入这妓院头牌的身体，她的话语间也开始带上了一丝风尘味。

    可她他伸手接过来后，脸上却又露出一丝迟疑。“你会这么好？该不会是又想骗我吧？我可不会再上你的当了。”

    “不要算了。”李火旺当即拿回这功法，转身就要走。

    “哎哎！别走啊，我没说不要啊。”北风伸出那抹着红指甲的手来，接了过来。“算了，为了这修真功法，哪怕就是让你再骗一次，我也认了。”

    带着水珠的玉体裹上一层近乎透明的薄纱，直接双腿交叉，在那红床上盘坐起来。

    眉头紧锁的李火旺站在原地，似乎在等待着什么。

    紧接着，四周的一切开始悬空起来。粉色的枕头围绕着北风转着，刚开始还是枕头，但是随着旋转，枕头很快就变成了青色的砖头。

    北风忽然惊讶地睁开眼睛，“红中老大，这东西真的有用唉！”

    然而他面前却已经空无一人，李火旺似乎早就已经走了。

    北风先是愣了愣，紧接着捧着手中的修真功法，就跳出了窗外，嘴角微微上扬露出一丝得意。

    一个月后，换了一副老年面孔，身穿着仙风道骨的北风在一处地窖内盘坐着，和蔼地看着眼前的男人。

    “徒儿，既然你为心素，那为师教的已经差不多了，今日为师要给你的最后一道功法，修真功法！”

    “此功法练好了，移山倒海皆在你一念之间不说，而且还能让你免除那幻觉的侵扰！”

    那男人听到这话，顿时激动得不能自已，当即跪在地上向着面前的老人拼命磕头。

    这位老人简直就是自己的再生父母，对自己实在太好了，不但把自己从那些恶人的手中解救出来，而且如此居然还教自己如此厉害的功法！

    看着眼前的心素开始盘坐闭眼，北风眼睛微眯着，心中冷哼一声。“哼！红中老大啊，你说让我试，我就试，你当我是傻子不成？”

    “我当然要找一个心素先试试看，至于你这个急性子有没有提前练出问题来，那可就不是我该考虑的了，呵呵呵...”

    随着那心素的一呼一吸，四周的空间开始扭曲，就彷佛四周的一切都要被他吸进去了一般。

    四周山洞的一切，都开始随着他不断变化。一些场景的画面极其微弱的闪过，地窖时而变成婚房，时而又变成了牢房。

    当那男人身下的地面都整个凹陷进去，他勐地睁开了眼睛，无比震撼看着四周的一切。“师傅！这功法当真有用啊！”

    “别停！接着练接着修炼！”

    隐藏在一遍的李火旺当看到这一切后，双手逐渐握紧。

    螳螂捕蝉黄雀在后，北风是什么德行，李火旺是知道的，他当然要防一手，不过他只要小白鼠试试功法，不管哪个小白鼠都可以。

    李火旺在旁边待了很久，一直待到那人修真功法小成，这才缓缓地离开洞口。

    此时的李火旺模样看起来非常的吓人，李岁的黑色触手随着脉络已经布满了他的全身，隔着皮肤，能清晰地看到肿胀的触手正在不断抽动着。

    李火旺在林中找到了一处幽静的地方，缓缓盘腿而坐，闭上眼睛握紧双拳，按照那功法上面所述，收集双目的神光，向着眉心中央聚集。

    并且用双目中找到的神光，去寻找自己体内那无形无影的先天一炁。

    修炼并不简单，尤其是修真，这种修炼方式完全就是概念性的，让人很是头大。

    但是李火旺并不贪心，尤其最先开始的时候，他只要能把那边幻觉压制住就行了。

    而按照这功法上所说，只要用神光把这先天一炁盖住，不让它溢出来，就可以轻松办到。

    三天三夜过后，李火旺缓缓睁开了眼睛，他深吸了几口气后，声音带着一丝颤抖地说到：“李岁，你出来吧。我试试看。”

    下一刻，一根根触手从李火旺的嘴里钻了出来，最终拼接成一团黑色触手，两颗双童眼球好奇地盯着李火旺。

    李火旺屏住呼吸握紧拳头，安静地等待着。一盏茶的功夫过去了，什么都没有发生，紧接着半炷香的时间过去了，还是什么都没有发生！

    “诸葛兄！这东西真有用！我练成了！”李火旺激动不已的向着自己身边的幻觉分享着自己的喜悦。

    “如此这般也好，至少能代替黑太岁，否则你这身体，怕是要归它了。”

    “而且不止可以抑制住幻觉！我甚至还能控制它出现的时间！”

    李火旺说着，把那神光裹着先天一炁稍稍露出一条缝隙来，顿时四周的一切开始发生变化。

    等他再次回过神来时，发现自己已经躺在了一台冰冷的机子上，太阳穴有点涨疼。

    【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

    此时一群人正在围着自己，自己的母亲孙晓琴同样在身边，看到李火旺疑惑地看向四周看时，顿时响起一片热烈的掌声。

    而孙晓琴更是激动到落泪，对着那些白大褂医生就要磕头，但是却被拦住了。

    “孙女士，你不用这么激动，电痉挛治疗既然能让你儿子清晰过来，以后配合药物还有心理辅导同步进行，你儿子有康复的希望的。”

    李火旺环视着四周的一切，心中暗道：“所以说.....如果说幻觉是因为我体内先天一炁外溢引起的，那也就是说，这里还是假的？”

    就在这时，孙晓琴扑了过来，把李火旺的脑袋用力搂在自己怀里。

    她总算看到了自己儿子康复的希望了！这在她心中比什么都重要。

    感受着这份熟悉的温暖，李火旺看着四周拍巴掌祝贺的医生护士们，眼睛逐渐坚定下来。

    “妈，你别担心，我已经不迷惘了，我现在很好，心素体内的先天一炁是天道的一部分！而它现在能为我所用了！哪怕这边一切都是假的，我总有一天也能让你们彻底变成真的！！”

    第二卷(完)

    －－－－－－题外话－－－－－－

    第二卷写完了，嗯…那我就歇一天吧。还望各位见谅

