第八百六十三章 见面(还昨天的)

~~~~~~~~~

    李火旺继续往前走着，随着他的不断远离，易东来的声音也变得越来越小。

    一直等到出了二道门，彻底听不到易东来的声音，李火旺这才松了一口气，安全了。

    快速换好便装，李火旺从正门走了出来，一辆黑车已经在旁边不远处等着了。

    向着身后灰白色的白塔监狱看了最后一眼，李火旺向着那辆车走去。

    他一打开车门就瞧见巴楠旭翘着二郎腿坐在那里，头也不抬的在那里刷着手机，开车的是她的弟弟。

    “上车。”

    已经到这时候了，李火旺也没有什么好犹豫的，直接弯腰坐上了车。

    他最先做的事情就是伸手把自己脸上的东西全都扯了下来，里面似乎用了胶水，粘的他脸生疼。

    “赵霜点的人脉比清旺来还广吗？这么轻松就把我带出来了。”

    “呵呵，我们要去劫监狱里面的犯人说实话那恐怕难点，可要去劫监狱里的精神病，那不算难，毕竟他们也没想到，居然还有人肯为一个精神病这么折腾。”

    李火旺抬头对着开车的巴晟清说道：“知道清旺来杨娜他们在哪吗？去找他们，越快越好!”

    他的双腿不由自主的开始抖动起来，情绪也开始逐渐亢奋。“有刀吗？我需要武器!”

    巴楠旭身体一趟，抬起那纹满荆棘纹身的腿压在李火旺不断颤抖的膝盖上。“你急什么急，等到了再说，情况或许没你想到那么坏。”

    “等到了，你收着点脾气，我们虽然拉拢你，但是并不是让你跟清旺来结仇，其实上我们跟清子也算面上的朋友，面子上别弄的太难看。”

    不过这些话，李火旺一点都没有听进去，他彻底沉浸在自己的世界里。

    他不知道过去了多久，只是每一秒都是这么难熬。

    终于在经过度日如年的等待后，一听到刹车声，李火旺打开车门如同猎豹般瞬间冲了出去。

    这是处于树林中的别墅区，非常注重隐私，看起来非常高档。

    一栋欧式别墅映入李火旺眼帘，清旺来的地盘明显跟其他地方是不一样的。挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，白色灰泥墙结合黑屋瓦，尽显雍容华贵。

    快速在院子的扫视，李火旺跳进园中水池，从里面捞起一块巴掌大的石头，就向着那别墅门口冲去。

    “碰!”李火旺一脚就把门给踹开了，把客厅内正在吃着零食的看着投影的陈红瑜吓了一跳。

    “你要死啊，就不能小点动静？”

    李火旺如风般冲到她的面前，声音颤抖的大声质问道：“清旺来呢？清旺来在哪!”

    “在三楼呢，昨天晚上他跟赵雷通宵了，估计在补觉。”

    听到这话，李火旺当即就向着楼梯冲了过去，等他提着石头来到三楼，清旺来已经从屋内出来了。

    毕竟刚刚这么大动静，想听不见都难。

    当瞧见李火旺手中提着石头向着自己冲来时，清旺来有些惊讶的问道：“怎么了这是？别激动别激动，你眼睛怎么了？没事吧？”

    但是与那充满关心的语气相比，他的举动却一点都不匹配，此刻他手中那黑漆漆的枪口已经指向了李火旺的脑袋，逼的他停了下来。

    “杨娜呢!杨娜在哪!你要是敢动杨娜一根手指头，我跟你没完!”

    清旺来的语气依然是那么缓和。“首先，我要说明一点的是，杨小姐是自己找过来的，我不知道你是从哪得来的消息，但是我确实没有绑她的意思，她要走随时可以走。”

    “但是她没有走，因为她以为你会在这，她一直在等你。”

    “然后我可以回答你的问题了，她现在在你后面的左侧第三道门，这些天都是五琦陪着她，虽然神经科不是她擅长，但是毕竟也是医务人员。”

    李火旺狠狠的瞪着他，就这么面对着他，向着左侧第三道门后退过去。

    “嘭嘭嘭。”李火旺用力敲响了房门，打开门的是脸上贴着面膜的五琦。“谁啊？吵死了。”

    “哎呀，李火旺？你出来了？我们还盘算着去救你呢。你眼睛怎么了？”

    李火旺迅速拉开她向着屋内冲去。在墙角，他看到了缩成一团抱着自己脑袋的杨娜。

    “娜娜，娜娜”李火旺走了过去，把她搂进自己怀里。

    闻到熟悉的味道，有些迟钝的杨娜缓缓抬起头来，看向李火旺的面孔。

    无比憔悴的她伸手摸向了李火旺那空洞洞的眼眶，眼中满是心疼。“火旺，你眼睛怎么了？你眼睛去哪了？是不是因为我？是不是因为我才让你这样的？”

    “不，不是因为你，都是我的错，都是我自己的错，跟你一点关系都没有，你千万不能自责。”

    李火旺一边一边的重复着，避免杨娜再添加心理负担，她现在最忌讳的就是这个。

    安抚了好一会，杨娜又轻轻的笑了起来，她靠了上来，两人的脸庞轻轻贴在一起。

    “火旺，我信!我都信了!之后你不管你说什么我都信了，而且我听到了他们的声音，没错，我跟你一样也都是司命，你是季灾，那我就是无生老母。”

    李火旺脸上不受控制的抖动起来，他似乎想哭又是想笑。

    不管这一切到底是真还是假，他只想一个人承受，不想也不要别人接受自己一样的折磨。

    6啪啪啪!!“掌声响了起来，鼓掌的是面带微笑的清旺来。”好，非常好，让我们鼓掌欢迎新同志的加入。

    “我艹!”李火旺冲了出去，一拳砸在他的脸上，直接把他撞飞了出去。

    看到地上的清旺来，李火旺刚要冲过去，就被其他人给拦住了。

    “算了算了，李火旺你别这样。”

    “不至于真不至于，大家都是自己人。”

    “哎呀，这是干什么，赶紧拉开他们。”

    在他们其他人的拉拽下，李火旺总算是没有再碰到清旺来第二下。

    用力把他们甩开，李火旺走到杨娜身边，把她轻轻抱了起来。

    “你要带她去哪？”

    “带她回家!她病了，她得了精神病，她需要静养，她需要远离……诱因……”

