第四百五十八章 坐莲

~~~~~~~~~

    瞧见那红中记忆里的办法有用，李火旺再次故技重施，重新把一张脸皮挂在二神的脸上。

    刚刚还在狂笑吞咽着食物的两人，总算是安静了下来。

    “这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”

    “这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”

    “这究竟是怎么回事！刚刚还好好的，为何会变成这副模样！”

    李火旺的三张面带难色的面孔同时自言自语地说道。

    虽然暂时用坐忘道的能力压制住了，可两人不断颤抖的身体足以证明两人依然在不断地挣扎，这样下去可不是长久之计。

    最重要是找到根源，然后解决掉。

    此刻诸葛渊说出了自己的猜想。“李兄，虽然这仙家模样各不相同，可那些仙家其实说到底也是邪祟。”

    “能影响到寻常邪祟的，同样也能影响到他们。”

    “外面忽然涌现的邪祟，再加上仙家的改变，这足已经证明这次的天灾跟邪祟关系很大。这天灾才是一切根源。”

    可这消息并不能帮助李火旺什么，想要解决天灾根本就不可能是他能解决的，他甚至都不知道往哪方面使劲。

    又看了一眼外面的漆黑天空，李火旺咬牙切齿地说道：“监天司到底在干什么名堂，真打算准备天下大乱吗？在这样下去，这破地方怕是要没了！！”

    “小孩！拿只信鸽过来！！”李火旺探出脑袋，手中握着之前柳宗元给自己信物，对着院子里的杨小孩问道。

    “信鸽？没有啊，我套来准备烤的麻雀可以吗？”

    “行！”

    他要通过柳宗元，弄清楚此刻监天司到底怎么回事，还有这次的天灾到底还要维持多久。

    带着李火旺的信件，腿上捆着满月竹片的麻雀，一溜烟消失在了漆黑一片的天空中。

    可没等李火旺歇上半口气，院子里响起了阵阵惊呼声。

    当李火旺冲到院内时，就看到一些东西正在趴在墙头探头探脑。

    他们勉强算人，可浑身脏兮兮地布满泥土，并且所有人的身体都是对折拼接的，看起来像是用一块块腐肉做的肉砖头。

    唯一相同的就是，他们跟之前的邪祟一样都是堆着笑脸。

    “完了完了，他们都变成鬼，来找白姑娘索命来了！我就说要埋远点，就是不听，非要埋后山！”

    “别吵了！这些尸体只是被什么东西附身罢了！没什么吓人的！这世界上压根就没鬼！！”

    顶着李火旺面孔的白灵淼跟二神，一人一边，拔出紫穗剑跟铜钱剑，跟着李火旺一同向着墙头冲去。

    大院的三处墙头，三人一人一边如同斩瓜切菜般，解决着这个乱七八糟的东西。

    这些寻常邪祟，在李火旺面前完全就不够看。

    眼看着局面就要再次稳定下来，李火旺忽然听到啪嗒一声，自己心中两根线断了一根。

    等他扭头看向二神的时候，就瞧见她之前贴在脸上的面孔，不知道怎么回事就只剩下半张了。

    “哈哈哈哈~！”二神的狂笑声响彻整个牛心村，她四肢并用，如同野兽般向着白家祠堂方向看去。“李师兄！快来！”

    李火旺顿时心急如焚，邪祟的围攻还没解决，偏偏二神又跑了。

    就在他左右为难的时候，白家大门被猛地一脚踹开，扛着巨戟的高智坚直接一招横扫千军，清理起剩下的邪祟。

    紧接着他对着墙头上的李火旺喊道：“走！”

    没有了后顾之忧，李火旺当即带着白灵淼，向着二神方向追去。

    膝盖贴着符箓的李火旺速度很快，没三两步就追上了在青瓦间狂跑的二神。

    就在他即将抓到的时候，二神身体一转，直接跳入了白家祠堂。

    顺着墙上的一道暗门，李火旺直接冲入其中白莲教大堂，追随着二神的步伐，最终冲进了那处暗室。

    二神站在书卷间忽然停了，她站在那里狂笑着。

    当她瞧见李火旺盯着自己看时，源源不断的清泪不断从二神的眼角流了下来。

    她用着最大的力气对着李火旺喊到：“哈哈哈！！李师兄！！！我们可能真的要死了！哈哈哈！仙家觉得凡间已经变成了他们的世界了！他们想借助我们的身体下凡！！哈哈哈”

    “我们没有别的能留给你的，这些白莲教神打乩童的神通！我们死后，兴许你用得上！哈哈哈！！”

    二神那张兽脸，极度的喜悦跟悲伤相互交织，显得格外的骇人，可在李火旺的眼中只看到对方对自己的关心。

    “别说这些了，天灾总会过去的！你们也不会死的！乖，安静地睡上一觉。”李火旺再次举着自己的脸向着二神的脸上盖去。

    “李兄，这样没用，伱速拿那十二品功德玉莲放于她头顶，并让她双腿盘坐，双手掐莲花印！”

    顺着诸葛渊的手指看去，李火旺看到了那朵散发着柔和光芒的玉莲花。

    “李兄，快些！要说那些邪祟真占据了你红颜知己的身体，她可就没用了！”

    听到这话，李火旺当即照做了，当他把那朵玉莲放在二神头顶的时候，她嘴里笑声忽然消失，而被笑声掩盖的哭声瞬间爆发了出来。

    “先别哭！快捏莲花印！”

    当二神那锋利的指甲捏成夸张的莲花状，那白莲向着四周散发着光芒逐渐凝聚，顺着莲花座的底盘，向着二神的体内渗透了下去。

    随着那柔光如同清水般洗礼着二神的身体，她身上的那些属于仙家的东西，渐渐的变小收缩。

    没过多久，二神就变得越来越像白灵淼了，就在李火旺感觉到喜出望外的时候，二神的身体正在逐渐变透明，她正在消失！

    这一幕吓得李火旺连忙把那玉莲花拿开，等瞧见对方再次凝聚，这才松了一口气。

    这东西看起来似乎是件非常厉害的法器，不过要是使用不当，怕是相当危险。

    见二神正常了，李火旺再次故技重施把这莲花底座放在了白灵淼头顶。

    当那柔光如同清水般洗礼着白灵淼的身体，最先离开她身体的是她脸上那张人皮。

    紧接着又是那些相互交织的千奇百怪的仙家东西，最后离开她那盘踞在心中的一道煞气。

    (本章完)

