第四百零八章 麻将

~~~~~~~~~

    “这就是北风？我心心念念寻找了这么久的北风？”看着面前地上奄奄一息的男人，李火旺有种自己正处于梦里的感觉，脑子跟喝了酒一样嗡嗡作响。

    自从知道了北风手中有摆脱幻觉，控制体内先天一炁的办法，李火旺不知道多少日夜想着，自己找到他的时间会是什么样子。

    可他怎么也没想到，当北风出现自己面前的时候，居然是这种局面。

    “他？他真的是北风？！诸葛兄，你当真没认错？”李火旺错愕的看向诸葛渊。

    “嗯，没错啊，此人就是北风，他就在那些太监中藏着呢，让我瞧见了，不过...”

    李火旺双手颤抖向着诸葛渊猛地一抱拳，重重地说了一句“大恩不言谢！”

    说完之后，他当即蹲下，小心翼翼地把北风扶了起来，掏出匕首来掀开了他的脸皮。

    翻过几层过后，当看到那张刻着北风的血肉麻将牌呈现在李火旺面前时，他激动得都要快哭出来了。

    就在李火旺的手指颤抖地在那血肉牌面上拂过时，那个由血肉拼接而成的北风字扭动着开始说话了。

    “呵呵呵，瞧你这乐成这样，怎么的？你是我失散多年的儿子不成？”北风的声音苍老中带着沙哑。

    李火旺深吸一口气，按捺着心中的激动，声音带着颤抖地说到：“北风啊，北风，我找你找得好辛苦。”

    “哦？找我找得好辛苦？那看来你没把我肚子里的货掏干净之前，我是暂且能不死了。”

    李火旺仿佛没有听到一般，握紧手指滴血的匕首，靠近他看着他的眼睛自顾自地说了起来。

    “北风兄，你可否帮在下一个忙，还望告知你作为心素是如何摆脱那些幻觉的，只要能把这办法告诉，哪怕是把你直接放了，那都好商量！”

    不管是答应还是不答应，李火旺在心中都做好了下一步打算，可没成想对方反应却出乎了他的意料。

    “心素？呵呵呵，谁告诉你我是心素的？我是北风没错，可我只是假扮的罢了，只有老四才算心素，我不是。”

    听到这话的瞬间，李火旺瞳孔瞬间缩到了极小。“老四？”

    这个简单的外号如同鬼祟般，让李火旺心中那颗悬起来的心不断向着看不见的低谷跌去。

    看到李火旺的表情，北风脸上露出一丝得意，“怎么，小后生，你没打过麻将么，一幅麻将牌有四张北风不是很正常的吗？”

    “四张北风？这也就是说有四张发财？四张.....白板？四张红中？！”李火旺的脑海中哄的一声炸开。

    下一刻，表情扭曲的李火旺猛地把他提到半空中，手中的匕首已经插入他的腹下开始缓慢的搅动起来。

    “不可能！到了这时候了，你居然还想要骗我！我告诉你！既然你落到我手里，不把那办法交出来，死亡对你都会是奢望！”

    就在李火旺准备把自己经历的一切都往北风身上彻底过一遍再问的时候，一旁的诸葛渊说话了，他的语气有些尴尬。

    “那个，李兄啊，这人确实没说谎，我刚刚其实还没说完呢，这人虽然是北风，可是他不是心素。他虽然假装心素，可小生我一眼瞧出真假了。”

    诸葛渊的话如同抽掉了李火旺的脊梁骨一样，让他的脸色瞬间变得灰白无比。

    他看向诸葛渊，一时间都不知道说什么好了。

    李火旺差点一口气没有喘上来，如果有什么事情是比没有更难受的话，那就是眼看得到后，却重新失去。

    “你那么喜欢说书，之前有四个北风这么重要的事情，为何不告诉我？”

    诸葛渊们握着手中折扇很是遗憾地敲了一下自己的脑门。“哎，我还以为李兄你知道呢，没成想这件事情你是不知道，我现在说也不迟。”

    “其实吧，你也晓得，这些坐忘道会变脸易容，对于外人，他们向来只用一张面孔再亮相，但是背地里，这张面孔其实是四个人共用的，所以外人的都以为，坐忘道的一个花色只有一人。”

    “几个相同的花色不断的换位置，坐忘道靠了这招骗了不少人呢。”

    好不容易抓到了北风，在这一瞬间就没有了价值。一股热血用涌向李火旺的脑袋，让他把那北风腹中的匕首竖立起来，颤抖着向着他的心口刺去。

    北风的嘴角正在不断流血，疼的五官都扭曲了，可是他却一点都不在意，反而轻蔑地看向李火旺。“呵呵呵....袄景教是吧？一群自以为是的傻子。”

    “李兄，可不能把他给杀了，我把他留给你，兴许他知晓些什么呢。”

    眼看对方北风那嚣张的笑容，李火旺心中那团火怎么都熄灭不了，可是他最终还是硬生生把那股邪火压制下来。

    《火袄真经》被从地上捡了回来，李火旺开始给北风进行疗伤。

    看到对方的举动，北风口中的笑声变得更大了，“哦？不杀我了？这是有求于我啊，哈哈哈。”

    等了北风的腹部的伤口被一层烫伤疤痕包裹，李火旺重新看着面前的俘虏外貌，北风看起来就是一个普通老人模样。

    事已至此，再失望气愤什么的都于事无补了，与其把时间消耗在这上面，倒不如想想如何亡羊补牢。

    “既然你是北风之一，你们四个人又共用一张脸，那么另外三个北风在哪？你肯定是知晓的吧？”李火旺开口发问了。

    “呵呵呵，看来我猜对了，既然是找老四，那么你小子的身份肯定是心素没错吧？想让他告诉你如何摆脱心素迷惘？”这位北风已经反推出了李火旺的目的。

    见对方不说，李火旺把刑具一把一把地整齐摆在北风面前。

    “我最瞧不起你们这些袄景教的了，来来回回就这么一招。一点都不会动脑子，行啊，我可是告诉你问的，不过.....”

    说到这，北风嘴角微微上扬，斜吊着眼睛看向面前的李火旺，“可是，我敢说你小子敢信吗？别忘了我是坐忘道哦，呵~呵~呵~”

