第六百六十二章 散朝

~~~~~~~~~

    煞气冲天的李火旺牵着马，缓缓走进了上京城内，他身上的红色道袍变得越发的血红了。

    只要他走过的道路，没有人敢靠近，纷纷避让三分。

    如此的样子自然吸引来了上京内的探子，但是这种情况已经不是第一次了，他们都已经习惯了。

    这人是皇上的人，不想惹麻烦就别乱查。

    此时的李岁重新穿着之前安宁公主的皮肉，侧着身子在马鞍上坐着，她看起来有点累，小脑袋随着马蹄声一点一点着。

    牛心村离上京城满远的，但是李火旺清缴法教据点到处都去，牛心村附近自然也不例外。

    趁着那次机会，她顺便回去拿了一下皮肉，以及向其他人报了一下平安，以及把吕家班的悲剧告诉其他人。

    刚进上京城，李火旺没有去别的地方，径直向着监天司走去。

    “还有哪里有法教扯旗造反？”李火旺对着柜台后面的男子问道。

    “额额额…大人稍等。”额头有些冒汗的南宫陨，快速查阅着记录。

    他消息可灵通的很，眼前这家伙可攀上了皇权，身份可跟过去不一样了。

    “大人，那个，如今大梁六道之内，法教敢冒头的硬茬子都被除的差不多了，其中都有您的大功劳，对了，这次差事的报酬，我这就给你结算好。”

    听到这话，李火旺手一挥，转身离开。“免了。”

    他这段时间跑进跑出，可不是为了这监天司的阳寿丹。这信仰于儿神的法教绝对不能任由它发展，否则大齐的今天就是大梁的明天。

    走出了监天司，李火旺就决定去宫内问问高智坚情况，跟监天司打过不少交道，他自然明白，这些发布出来的差事并不是全部。

    不把法教彻底以绝后患，他绝不罢休。

    就在李火旺刚从里面走出来的时候，一个意想不到的人出现在他的面前。

    那是背上背着一把铜钱剑的吕秀才，双眼布满血丝的他胡子拉碴地牵着两匹口吐白沫摇摇欲坠的马，站在那里。

    “师父，我爹呢？”吕秀才的声音沙哑切充满着疲惫，他仿佛知道了些什么。

    李火旺没有说话，带着他向着自己那小屋子走去。

    刚推大门还没走进去，吕秀才就听见了那听了无数遍的唱戏声。

    吕秀才颤抖着向着里面走去，终于通过了一处焊着铁栅栏的里屋看到了疯疯癫癫的吕状元。

    被关在屋内的吕状元，如同台子上的将军，气宇轩昂的唱着大戏。

    “想母妻~~将谁靠~~~？望家乡，去路遥~~~红尘中误了俺五陵年少~~”

    虽然没有乐声伴奏，可几十年的功底，让吕状元依然唱得有模有样。

    “爹！”吕秀才双手抓着铁栅栏，失声向着里面喊着。 _o_m

    然而满头白发的吕状元依然没有任何反应，继续在那里唱着。

    就在这时，一位老太监从二楼抱着秀儿走了下来，当瞧见李火旺居然回来了，顿时连忙跪在他面前，“奴才见过大人。您走的这段时间，吕老爷好着呢，能吃能睡。”

    李岁伸手把秀儿从他怀里抱走，用触手轻轻地逗着，但是秀儿却依然不开口不肯说上半句话。

    “师父，我哥呢？还有我嫂子呢？”双眼通红的吕秀才转过身来，咬着牙齿问道。

    顺着李火旺的目光，吕秀才瞧见了那柜子上的两个贴了两张红纸的白陶瓮。

    吕秀才走过去，伸手抱着那两个陶瓮痛哭起来，他本来有个家。

    他不喜欢那个家，倔脾气的爹，窝窝囊囊的大哥，刻薄吝啬的大嫂，可是如今他们都没了。

    他只是不喜欢而已，但是他并不想让这个家散。

    痛哭了好一会后，吕秀才再次问道：“师父，我侄子呢？吕童生呢？”

    “。

    不知道，之前应该是跟你爹在一块，你爹疯了，他也不知道去哪了，我之前卜了一卦没找到，应该在那场混乱中死了吧。”李火旺简约的回答到。

    听到这话的吕秀才猛地站了起来，用手指着李火旺，一边流着泪一边大声喊道：“你！都怪你！还有高智坚，为什么要把他们带来这地方！为什么要送他戏园子！为什么要送他们来享福！！他们要是还留在牛心村根本就不会死！”

    李火旺站在原地，冷漠的没有任何反应。

    当抱怨完李火旺又抱怨完高智坚后，绝望的吕秀才嚎哭瘫在地上，伸手不断地抽着自己嘴巴子。

    啪啪声不断，他的手越抽越重，把自己抽的嘴角都流血了都没停下。

    看着吕秀才的的脸抽得肿了起来，一旁的秀儿挣扎从李岁怀里跳下来，扑在了吕秀才的怀里。

    巴掌声停了，吕秀才把自己唯一的侄女抱在怀里，哽咽地痛哭着。

    看着眼前的一幕，李火旺转过身来，向着皇城走去。 _o_m

    不是他冷血，只是这种事情这段时间内，已经不知道看过多少次了。

    如果不把法教彻底解决了，那么这种惨痛的事情只会不断的发生。

    李火旺再次走进了皇城内，这一次总算是没人拦着他，只是李火旺依然能感觉到从各处射来的视线。

    那些暗哨们都在盯着自己，不过李火旺无所谓，他早就已经被盯习惯了。

    一路顺通，李火旺来到了大殿之内，当发现高智坚在上早朝，他直接错位隐身，安静地等着早朝过去。

    “陛下，庆尚道大旱，赤千里。”

    “陛下，河东道粮仓着火，大齐灾民粮食大缺。”

    坐在龙椅上高智坚头疼按着自己太阳穴，“这些有人上过折子了，今天没别的事情吗？”

    他的话音刚落，下面手拿着月牙板的一位武官撇了李火旺方向一眼，上前一步后说道：“启奏陛下，后蜀国使节昨日在馆驿吞金自尽了，此物是他的绝笔血书，书中字字血，句句泪，恳请陛下，出兵救蜀。”

    他说完，站在他后面一位的男人又上前一步。“陛下，青丘使节带青丘可汗信物珐琅金刀，请求面圣。”

    “哎......”高智坚深深的叹了一口气，站起来随手挥了挥，就向着后面走去。“散朝。”

