第二十章 丹阳子

~~~~~~~~~

    当看到这两个东西匍匐在同样在不断扭动的丹阳子面前时，李火旺心中有了一个猜测。“这两个东西是来帮他找丹料的？”

    就在他这么想时候，李火旺看到丹阳子弯腰从地上抓起一把泥塞进自己嘴里，就开始对着这两团东西叽里呱啦说了起来。

    声音很怪，听起来完全不像人能发出来的声音，可那两个东西却好像听懂了般，上下沉浮了一下后迅速散去。

    随着它们的离开，不断扭动天昏地黑的一切也逐渐恢复正常。

    “娃啊，别着急，虽然天书上的东西很难弄到，但是却难不倒你师父我，在外面，为师还是有人脉的。”丹阳子得意的说道。

    “那是，师父都是要成仙的人了，世间恐怕没有什么事情能难得到您！不过师父，刚刚那是什么？”

    “哼哼，娃啊，你还有得学啊，这个东西就是天书上说的“游老爷”啊。”

    过去的危机始终让李火旺绷紧神经，一直没有时间思考一个问题，这地方到底是怎么样一个世界。

    什么大姥姥，什么游老爷，怎么看都不像是寻常东西。

    要不是吃饭的时候，吃到过正常的猪肉跟羊头，他真的差点以为这世上的活物没有一个是正常的。

    “哎，这东西可是好宝贝，道爷我当初为了抢到它，可是花了好些功夫。”丹阳子重新把那铜铃放进自己的袖口。

    “抢？”

    “当然要抢，不抢别人会白送给你吗？哼！咱们没有别人有怎么办？抢！”

    “这是我五岁那年，一个比我大的要饭的从我手里抢走馊馒头后学到的。”

    “年轻的时候，我抢婆娘抢马抢银子，后来我抢功法，抢法器，抢弟子，甚至整个清风观都是我抢来的！你看那泥塑的祖师爷说什么了吗？哼哼。”说道这，丹阳子的脸上露出一丝得意。

    “娃啊，大人说话你要听，这是教你乖呢，知道吗？我这是把你当自己人，才告诉你的。”

    “但是师傅，抢不过怎么办？”

    “抢不过？抢不过你不会搭伙抢？你这会认字的脑袋怎么这么死脑筋呢？合伙抢不过就下药，下药弄不过就来阴的！！”

    寥寥几句话让李火旺知道了眼前这位癞子头的处事风格，这也让他知道了为什么这家伙各种手段都不挨着，合着他的一切都是东一榔头西一榔头抢来的。

    “师傅....师傅活得明白。”

    “哼！我不认识字怎么了？我没悟性怎么了？说我旁门左道说我没有道心，等我成仙后，我要掀开那些家伙的眼皮让他们看看，现在是谁没悟性！是谁没有道心！”丹阳子说道这，表情咬牙切齿，丑陋的脸上满是戾气。

    李火旺不知道那些人是谁，但是可以肯定双方的恩怨肯定很深。

    随后一段时间，李火旺几乎都跟丹阳子吃住在一起，全身心地捣鼓天书上的成仙办法。

    借着这段时间，李火旺也在暗中不断的完善，让整个成仙办法显得越发的可信

    李火旺说出来的东西很快被送来了。

    看着那覆着黑色软毛的灰白色的粘滑巨体以及旁边一团无定形的闪着隐隐约约的微光的黑色肿泡。

    李火旺除了惊叹这些东西的恶心外，就是惊讶于丹阳子的实力了，居然都能搞到。

    “师傅，我们开炉吗？”李火旺问道。

    “不急，离过年还有一会呢，走，我们先去吃年夜饭。”

    丹阳子的话让李火旺有些意外，这么怎么就吃年夜饭了？这两者之间有关系吗？

    话是这么说，可看到丹阳子都起身离开炼丹房，李火旺连忙跟了上去。

    来到用餐的溶洞，其他弟子都已经到了，说是其他弟子，其实也就长仁长明还有玄元三个人。

    一看到有些空荡荡的大圆桌，丹阳子脸上瞬间阴沉下来，“怎么没给过世的弟子摆碗筷？都摆起来！接他们回来过年。”

    没过一会，当死去的所有弟子都有了碗筷，整个圆形桌子显得满满当当。

    重新露出满意笑容的丹阳子点了点头，重新坐在正座上，李火旺坐在他的右侧，另外一侧是空的，那是正坤的位置。“来啊，上饺子。”

    一锅热气腾腾的饺子被童子们抬了起来，扑鼻的香味阵阵，他们用铁勺子小心翼翼地放进每个人的碗里，包括那些死去人的碗。

    “呵呵呵，过年了，都放松点，多吃点啊。”话是这么说，可包括李火旺四人在内，都等他动了筷子后才动口。

    丹阳子拿起一双筷子夹起一个白饺子放进自己嘴里，眼睛微闭陶醉地嚼了起来，“嗯~猪油渣韭菜馅的，香！哎！这是什么？一文钱？好兆头好兆头，哈哈哈。”

    李火旺看着眼前碗里的饺子，愣了好一会，发了狠的大口大口地吃了起来

    丹阳子笑眯眯地看着大口吃饺子的李火旺。“你们遇上了好时候啊，吃的上这么好吃的饺子。”

    “我像你们这个年纪的时候，连饺子长什么样都不知道，就光听说它有多好吃了。呵呵。”

    “后来啊，有一年过年，我闻到别人家的饭香味，闯进去一看才发现饺子原来长这样，当时连那家人的漂亮闺女都没玩，直接一刀跺了，就蹲在炕头上稀里糊涂，把两斤饺子吃了一个精光，当时他们家包的也就是这猪油渣韭菜馅的。”

    其他弟子讪讪地陪笑着，只有李火旺依然在那里狼吞虎咽。

    丹阳子看到眼角有泪光的李火旺，他小心地端起碗来，把自己的饺子倒进他的碗里。“唉，也是苦命家的娃啊，慢点吃，别噎着。”

    在吞咽声跟碗筷撞击声中，只有五人的年夜饭落下来帷幕。

    就在李火旺以为要开始炼丹的时候，他看到丹阳子用手拍了拍自己的癞子头，从袖口里掏出一打红包，给长明长仁还是那些死人碗筷旁边发了过去。

    “来来来，过年了，记得放枕头下面压着，都拿好，我像你们这么大的时候，可从来没有长辈给我发压岁钱。”

    丹阳子把最后一个红包放在正坤的碗旁，紧接着扭头笑呵呵的对着李火旺说道：“你就不用压岁了，咱们师徒二人一起成仙去，从此天地同寿！”

    李火旺笑了，笑得很是开心。“师傅所言极是。”

    “走，回炼丹房，起炉炼丹！娃啊，你来掌火！”

    “好咧，师傅！”

