第一百八十三章 成昏

~~~~~~~~~

    看高智坚似乎真的有些急眼了，驾马车的赵五开口说道：“狗娃别逗他了，真要逗急眼了，给你一棒子。”

    “李师兄，看起来，里面好像在办喜事，要不过去瞧瞧？村子里的人应该都在那。”

    三李火旺抬头看了看夕阳如火的天，点了点头，带着一众人向着村子里走去。

    “后蜀的民俗还真有点奇怪，居然黄昏成亲。”

    “李师兄，我们那也这会成亲呐！”

    “是吗？为什么？“

    “不为啥啊，一直就是这么个习惯。”

    一边跟着他们闲聊，李火旺一边慢慢地向着这个村子里面探。

    成婚的那家并不会难找，因为一些用桶挑着米跟鸡蛋的村里人，给李火旺指引了方向。

    也不单单只有米跟鸡蛋，有些阔气点的，那篮子里还放了活鸡跟小羊羔。

    后者相比前者，那明显的脸上更有光，并且刻意走得很慢，扁担也晃的更厉害，似乎在向其他人炫耀。

    跟着这些人，李火旺子很快找到了找到成亲的那家。

    门口的两座石狮子，证明这家跟村子里的其他人不一样。

    门口笑脸迎客的两人看到李火旺这一帮人，连忙迎上来。“几位，马车放门口就行，小的会帮你看着的。”

    当得知李火旺等人是镖师后，并且看了镖单后，这两人非但没有警惕，反而热情拉着他们上座。

    似乎在他们这，成婚的时候来的人越多越有面子。

    对于镖师的身份还有这意外作用，李火旺越发觉得自己押镖的选择做对了。

    不过对方能这么做，也许跟他们的装扮非常正常有关，为了抵御风沙，这里的人大部分都带了斗笠跟面纱要是在四齐，绝对不可能请一帮带着黑纱斗笠的人入席。

    盘坐着一个小桌的上座，李火旺先拿出筷子，每一道菜夹了一小块，隐秘的递给了桌子底下的馒头。

    虽然这么做有些难看，可是李火旺脸皮厚无所谓，他更怕这个村子是个土匪窝子，菜里被放了蒙汗药。

    其他乱七八糟的事情都熬过来了，要是在这事情上栽了那就有意思了。

    过来一会，见馒头舔着脸摇着尾巴趴到自己身上，想要更多吃食的时候。

    李火旺向着其他人点了点头。“吃吧。”

    这一路上长途跋涉的，看到这一桌子的美食，此刻每个人也顾不上什么吃相了，纷纷狼吞虎咽起来。

    李火旺没动吃的，反而先端起旁边浓浓的茶水喝了下去。

    嘴巴的水泡，对于强化过感知的他来说，每时每刻都跟上刑一样，他现在就想尽快把这火给降下来才行。

    不过后蜀的菜跟四齐很大的不同，那就是素菜很少。

    大部分都是肉跟奶，以及烤包子跟枣馍。

    唯一算得上素菜的，就只有漂亮盘子里的果干跟茶水了，李火旺的选择很少。

    “赵五，尝尝这烤包子！这烤包子真不错！外脆里香！好吃的很！”

    也不都是所有人都在乎吃，白灵淼伸长洁白的脖子，好奇的向着门口看去。

    看着那盖着红盖头的新娘子，从人喜轿上扶下来。

    这时，一旁俊朗的剑眉青年用力敲了一下手中的铜锣，应景地喊到：“新娘进门！财源滚滚！！”

    “好！！”

    看到其他人都站起来拍手叫好，李火旺用手肘顶了一下旁边狼吞虎咽的高智坚，同样站了起来

    “哐~”锣声再响

    “新娘垮盆~！红红火火~！！”

    “好！说的好！！”，整个院子里热闹气氛越发的喜庆。

    “哐~！！”

    “新娘垮鞍~！福禄平安~！”

    看着四周那一张张喜笑颜开的笑容，连李火旺的心情都不由的好了起来。

    紧接着他就看到了白灵淼眼中那强烈的羡慕。

    他伸手过去在她那柔软的手上捏了捏，白灵淼回过头来，对着他报以一个安心笑容。

    “李师兄，别人都送了礼，我们是不是也应当送礼？这样才不失礼啊。”

    “好，你说了算。”

    “我们可以送些四齐的特产果脯，那种东西这里没有，即代表了咱们的心意也花不了多少银子。”

    就在她刚说到这的时候，第四声锣再次响起。“拜~囍~神~！！”

    “什么！？”李火旺几乎不敢相信自己的耳朵。“他刚刚说拜什么？”

    在他看来，四周刚刚还热闹温馨的气氛瞬间消失得无影无踪，刺骨的寒冷瞬间笼罩李火旺全身。。

    “李到师兄，他们刚刚说拜囍神。”嘴里塞满羊肉的孙宝禄，重复着说到。

    在李火旺震惊的目光中，那对新人被欢声笑语的亲戚们，迎进了大堂，对着墙上一个圆形的红色囍字，行跪拜大礼。

    满脸笑意的青年举着锣刚要敲，他看到了人群中的李火旺，表情变得有些难看起来。

    “老二！看什么呢！快敲锣啊！”听到新郎的低声急切提醒，那青年举起手中包着红布的锣锤重重地敲了下去。

    “哐~~”刺耳的锣声再次响起。

    “今后候家长子候乔大喜！！娶进罗甜为本家媳！新娘贤慧端庄，望囍神保佑家族兴旺，开枝散叶！早生贵子！”

    “呵呵！好！！”

    气氛在这一刻达到了最顶点，每个人都眉开眼笑地拍着手。

    看到新郎跟新娘入了侧门，其他人渐渐坐下来一边吃着一边讨论起来。

    这让独自站在那里的李火旺显得格外的唐突。

    感觉到有人拽了拽自己袖子后，脸色变得有些难看的李火旺重新坐了下来。

    按照之前他得到的消息，囍神是某种比喜神还要恐怖的存在，说不定祂就是那些隐藏在白玉京后面的东西之一。

    而这样的存在居然成为了保佑红事的神仙，这无疑是非常讽刺的。

    虽然不知道着习俗是怎么来的，但是可以肯定得是，这些拜的人根本就不知道他们拜的到底是什么东西！

    “李师兄，怎么了，这也没出什么事情啊，怎么这副表情？您……又犯病了？"

    李火旺看了说话的狗娃一眼，用手指向那墙上的巨大的圆形红色。“其他地方成婚都要拜那个玩意吗？”

