第八百七十八章 白莲

~~~~~~~~~

    “唵震光兹灵利达摄！”等吕秀才抬起铜钱剑向着左侧用力一挥，红线缠着铜钱，当即带着残影挥入那冒出声音的左侧黑暗。

    伴随着破布撕裂的声音，当吕秀才的铜钱剑从黑暗中拽出来的时候，那铜钱剑的尾部吊着一个非常古怪的六面长眼半透明肉球。

    眼看着那古怪肉球就要跟着铜钱剑一同向着吕秀才飞去的时候，吕秀才迅速低头，张开那穿有钉子的溃疡牙床，直接把自己肩膀上的一大块皮给扯了下来。

    随着《大千录》快速打开，那块皮嗖的一声直接飞了出去，把那肉球整个包住，拽着它重新撞回到黑暗之中。

    瞧见敌人来势汹汹，四周危机四伏，吕秀才丝毫不敢大意，当即把铜钱剑往背后一插，从腰间快速掏出一把锯刺剑，一边快速地敲着自己的眉心，一边急促地念起神打咒来。

    “谨请天圆圆地方方，请神降坛扶乩童，天催催地催催，虎爷飞腾驾云归，本师飞腾驾马来，来到坛前扶起乩童身，乩童人，左眼化为日，右眼化为月，化起日月照分明，弟子诚心来拜亲”

    见吕秀才动手，黑暗中的东西如同黑水般涌出，那殿内仅剩的几盏油灯顿时被吹得摇摆不断。

    可就在这时，吕秀才口中咒声一停，那两边长刺的锯齿剑横得往自己嘴巴一架，紧接着他双眼猛然一瞪，一道威慑感十足的虎啸声从他喉咙深处吼了出来。

    某种强大的气息笼罩在整个洞内，刚刚还摇摆不定的烛光瞬间又安静下来，刚刚流淌出来的黑色猛地往里缩了一些。

    吕秀才单手成爪，猛地抓地一撑，以一种猛虎扑食的动作，把自己的残缺身体给悬停在半空中。

    随着他单爪倒立，两只手指快速一抖，吕秀才身体迅速转向，双目瞪向了身后那从黑暗中企图偷袭的一只长着三根手指头的怪手。

    就在吕秀才请出来的虎爷刚把这些邪祟震慑住的时候，情况突变，吕秀才身下的地砖忽然裂开，一条巨大蜈蚣猛地从中钻出，张开那血盆大口，把吕秀才最后一只胳膊整个包住。

    与此同时，另外一条蜈蚣从黑暗中钻出，用大额死死钳住吕秀才的下半身，之前那莲花座上的蜈蚣早就没了踪影，只在莲花座当中留下一个大洞。

    两个巨大的蜈蚣头彼此向着相反的地方用力一拧，企图把吕秀才给分尸。

    哪承想，虎爷附体的吕秀才身体坚如磐石，就靠他们硬拧根本是拧不烂的。

    “吼！”低沉的虎吼声再次响起，伴随着噗嗤一声，吕秀才那成爪的手穿破了那巨大蜈蚣的脑袋，顶着那血糊糊的脑浆钻了出来。

    随着脑袋破洞的蜈蚣发出一声呲叫死了，没想到另外蜈蚣脑袋居然也发出一声呲叫，看到这一幕，吕秀才当即就明白，这两个脑袋分明就是一个身体的，这东西恐怕不是畜生成精了，这东西恐怕就是成了气候的邪祟。

    他当即甩开死掉的蜈蚣，就准备解决这一只。

    哪承想，又是一条蜈蚣破土而出，死死咬住吕秀才的手，这一次它学聪明了，不再是整个包住，而是嵌住手腕。

    就在吕秀才用力挣脱的时候，又是一条蜈蚣钻了出来，用那大额死死钳住他的脖子。

    但是这还没完，一条条蜈蚣不断从土冲钻出来，啃咬在吕秀才的身体上。

    当吕秀才的残缺身体整个被蜈蚣的脑袋全部包裹住的时候，伴随着刺啦声响起，他整个人被彻底撕裂了。

    哗啦啦，内脏鲜血如同雨点般不断落下。落满了整个洞窟。

    眼看看着那些蜈蚣头蠕动着大额牙，准备把吕秀才的身体碎片吃下去的时候，落在地上的半块肺被推开了，一个巴掌大小的人皮小人从里面钻了出来。

    小人见风就长，很快长成了成人大小，那正是李火旺送给他防身用的心素人皮。

    薄如蝉翼的吕秀才用力一吸，那些地上尸块的影子纷纷被他吸了肚子里。

    虽然被吃掉了一些，吕秀才显得骨瘦如柴，但是现在的他根本没时间去考虑这些。

    再想不出办法来，自己恐怕真的要死在这里了，不过当吕秀才看着自己这四肢健全的身体，脸上露出自信的笑容来。

    他单手撑地，噗嗤一声，手起刀落，左手齐根而断。

    那断掉的左臂瞬间变成紫黑色，骨头快速增伸，刺破地面向着那土中的蜈蚣本体抓去。

    伴随着九个脑袋的呲叫跟颤抖，泥土被白色的虫血给浸湿了。

    看到这一幕，吕秀才笑了，他知道自己那手伤到了这畜生。

    当即他再接再厉，举起手中的锯刺剑插入口中，就准备把自己满口的新牙全翘下来。

    可就在这时，剩下的蜈蚣脑袋剧烈的颤抖，发出某种低鸣声，一双双眼睛从黑暗中亮起，吕秀才被包围了。

    那都是邪祟，黑暗之处都是邪祟，这地方根本就是一个邪祟的老巢。

    “哗”的一声，洞内的烛光瞬间全灭了，洞内所有的眼睛全向着吕秀才扑了过来。

    “你们以为我会怕你们吗？今日我就是豁出这条命来！我也要替天行道！替那些被你们吃掉的人讨回公道！！”吕秀才说着把嘴边的剑往下挪了几寸，对准了自己的胸口。

    然而就在两边刚要拼的你死我活的时候，奇妙的一幕出现了，柔和的白光照亮了整个大洞，那些黑暗中的邪祟纷纷露出真面目，在白光下倒地不起。

    当吕秀才瞧见，那白光居然是从自己身后白驴上发出来的时候，他激动又虔诚的对着远处的白莲底座连磕几个头。

    “至尊至圣！无生老母！我就知道，老母您慈悲为怀，定不会让坏人乱世的！”

    说罢他站了起来，举起手中的剑，向着旁边抽搐的蜈蚣脑袋走去。“畜生！我让你冒充白莲教为非作歹！”

    就在他准备把那蜈蚣的脑袋直接割下来的时候，一种难以忍耐的痛苦瞬间从背后瞬间传递了他全身。

    随着那白驴的白光大亮，吕秀才直接瘫在地上，站也站不起来。

    (本章完)

