第八百三十七章 秘密

~~~~~~~~~

    “他们不是大齐人，他们不是大齐人啊....”李火旺的脸上露出一丝惆怅，再也没有刚刚的精气神。

    而听到李火旺的话，一旁禅度脸上露出一丝了然。“原来如此。”

    他思索片刻后，双手合十向着李火旺说道：“李施主，你似乎知晓他们来自哪里？过去可否跟他们有过瓜葛？”

    李火旺点了点头就没说话了，坐在原地没有动想了很久。

    之前一直很想知道他们的身份是谁，可现在弄清他们身份后，李火旺却想自己宁愿不知道这个答桉。

    一旁的陈与戎忍不住开口说道：“仙人，接下来，该如何？”

    五味杂陈的李火旺抬起头来，愣了一会后涣散的目光重新凝聚，“还能如何，想办法找到那把剑，我要回去！我要当着他的面亲自问清楚！”

    高志坚派人来杀自己，李火旺依然无法相信这样的结果。

    这不可能！当初那个扛着木棍子跟在自己身后的耿直的傻大个，如今居然派人来弄死自己。

    】

    他甚至仅仅只问了一次，就直接下手了？他要亲自当着他的面前问清楚！到底是怎么回事！！

    “仙人所言极是，不管他们是不是大齐人，您的那把剑终究是要找回来的，这关系到您能否回去，也关系到大齐百姓的存亡。”

    一旁的人插了一句。“可如今没有活口，寻不到他们把剑带哪去了。”

    “有办法！”李火旺的声音让所有人都望了过去。“你们的乾家人找不到，不代表别的东西找不到！就比如说上极灌口！”

    上一次自己也能用上极灌口找到骰子，阴阳斗姥的心蟠，自己只要再次拿到上极灌口，肯定能利用它找到嵴骨剑！

    “仙人，这话我要说上一句了，如今天下风水全停了，想要找上极灌口恐怕难上加难啊。”

    李火旺勐地一抬头，看向头顶那苍穹。“谁说我要在大齐找了？我去直接找掌管私密跟揭秘的司命去要！”

    “司.....司命？这恐怕不可能吧？”

    “谁说不可能？就凭我是季灾就有可能！”

    想起之前的经历，李火旺马上扭头看向禅度，“举办珈蓝法会！让我去见你们的佛主！我需要一个跳板接触他们！”

    禅度脸上有些犹豫，“李施主，那珈蓝法会不是寻常的一般法会，哪怕寻常岁月都耗费众多，就更别提如今了，这恐怕....”

    “怎么？你之前说的话都是放屁吗？？”李火旺死死盯着他。

    禅度长吸一口气，拨着手中的佛珠，最终还是点了点头，“阿弥陀佛，贫僧领命，大齐是您的，您说的话就是铁律！”

    所谓的珈蓝大会在正德寺开启了，步骤依然跟上次没什么区别，外圈无遮，内圈珈蓝。

    在蠕动的血肉包围下，李火旺缓缓闭上了眼睛。

    不知道过去了多久，四周的一切声音跟其他感知都逐渐消失了。

    当李火旺勐的睁开眼睛的时候，那五智如来裹着梵音，如同一轮明月般挂在他的头顶。

    在月光的照射下，李火旺的血肉开始不由自主的脱离了他的控制。

    李火旺强行扣掉自己双目，趁着身体好上一些，对着佛主方向撕声喊道：“我不是来找你的！我是来找另外一个司命！上一次的那个！掌管着秘密的那一个！”

    随着李火旺话音刚落，身体的那种躁动感消失了，但是他瞎了，没法判断五智如来到底走没走。

    “来了吗？你在吗？我是季灾！别说你不记得我！上次动手我冲在最前面！你们全都欠我人情！”

    “如今我在凡间碰到麻烦！要你一些上极灌口不过分吧？”

    李火旺话音刚落，他就感觉到面前有什么东西划过，那种感觉，是一条条纤细的发丝。

    “你来了吗？你是谁？”

    心急火燎的李火旺连忙蹲下来，捡起眼球塞进自己的眼眶里，抬头向着上面看。

    却发现自己面前空荡荡的什么都没看到，跟自己眼瞎的时候感觉到的没什么区别。

    可是现在李火旺明明能感觉到，那一条条的细丝从自己身前划过。

    李火旺伸出右手向着那些看不见的细丝抓去，可是等他揪下一些，手中却什么都没有。

    “这是什么？这到底是什么?”

    就在李火旺想着这个问题的时候，随着那些细丝从他头前划过，那些心中的疑问直接自己就解开了。

    “视而不见，名曰夷；听之不闻，名曰希；搏之不得，名曰微。此三者不可致诘，故混而为一。其上不徼，其下不昧，绳绳兮不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象。”

    “夷希微？你是三清？”下一刻，李火旺浑身勐地一抖，从梦中醒来，四周全都是赤身裸体的和尚。

    李火旺微微一愣后，发现自己心中的困扰同样被解开了，他心中已经没有疑惑，看到了嵴骨剑的位子！就仿佛自己早就知道在那一样!!

    李火旺不管那掌管私密跟解密的司命是谁！他现在知道的是自己能找回自己的剑！

    “走！我看到了！让所有人出发！”李火旺急不可耐的向着外面冲去。

    旁边的监院用手背擦了擦下巴的汗，脸上带着一丝困扰的向着禅度问道：“方丈，珈蓝法会明明是面见佛祖的，为何他却能见三清呢？”

    禅度看了一眼旁边一动不动的佛祖石像，摇了摇头，“老衲也不知。”

    李火旺下令，整个大齐没有人敢不从，很快只要是能有一定实力的都跟着李火旺出发了。

    看着自己脑海中呈现出来的嵴骨剑，脸色凝重的李火旺的步伐越来越快。

    这是一片丘陵，大大小小的山包此起彼伏，目标躲藏在这复杂的地形当中。

    就在快要到的时候，李火旺身下的泥土开始软化，开始把他逐渐陷入其中。

    而其他人则围绕着目标逐渐散开，形成一个包围圈，逐渐向内收拢，避免对方逃离。

    所有人悄无声息的逐渐靠近，每个人都屏住了呼吸，握紧武器做好了殊死搏斗的准备。

    随着包围圈的收紧，气氛开始逐渐变得压抑，不少人已经开始口中喃喃自语念起咒来。

    可就在所有人的心都揪成一团的时候，一切的一切戛然而止。

    包围圈的中心是一片绿油油的空地，那里空荡荡除了草什么都没有。

