第十八章 成仙功法

~~~~~~~~~

    打破自己瓶子的人找到了，但是丹阳子却一点都高兴不起来，他表复杂地看着着正坤的残躯，狠狠地抬脚踢飞。

    “老子几乎都把你当半个儿子来养了！结果你却这么对老子！”

    整个洞内鸦雀无声，只剩下丹阳子急促的呼吸声。

    这种情况维持了两柱香的时间，丹阳子缓缓抬起手来，伸手一指直接指向了人群之中的李火旺。“你，过来，给祖师爷磕头。”

    李火旺微微愣了一下，最终在所有人的目光下走了过去，跪在地上对着墙上的那三位雕塑进行跪拜。

    当一套三礼九叩的流程下来，此时举着三柱香的李火旺已经明白对方要做什么了。“以后你就是本道爷的关门弟子了！”

    “是，师傅。”李火旺此时兴奋的几乎心肝都要颤抖。“这一刻终于来了，放心，癞子头，我绝对会助你得道“成仙”的！！”

    “跟我来，为师有件事情要你做。”丹阳子小心翼翼地把那花瓶脑袋的残骸捧在手心。

    跟着丹阳子身后，李火旺重新故地重游，来到了他的住处。

    “咻咻咻~！”缠绕石板的黑线如同长蛇般迅速飞舞，钻进了丹阳子的袖口，那所谓的天书完全呈现在他的眼前。“上面写的什么你看得懂吗？”

    李火旺装模作样地详细辨别了一下后，有些疑惑地问道：“师傅，您之前跟我说成仙之法是内丹外丹双修方可成仙？可是不对啊，这上面没有什么内丹啊。”

    “嗯？什么？！”丹阳子阴晴不定看向一旁花瓶脑袋的尸体。

    “千真万确。”李火旺斩钉截铁地说道。

    天知道花瓶她之前跟李火旺瞎编了什么，自己如果接不上话怕是要直接露馅，与其那样，倒不如索性坦白，直接推倒重来。

    而且自己又没瞎说，这就是事实，之前丹阳子所谓的成仙功法确实就是那花瓶脑袋瞎编的，根本就是假的。

    当然了，接下来自己编的也不会是真的就是了。

    丹阳子阴晴不定思索起来，刚开始他还不想相信李火旺说的，可是多疑的他后来越想疑点就越多。

    难怪自己这么长时间都没有成仙，难怪这丫头说这天书上写的东西会变，根本无法硬背，感情是这么一回事。

    “咔~呸！”一口恶心的绿色浓痰被丹阳子直接吐到花瓶脑袋上，他转过身看向李火旺，“那你说，这天书上写的是什么？”

    “嗯....是一套内功功法，上面说，必须在旧年未去，新年未来之际，配合好几种外丹同时服用修炼，才可把天道注入凡间的那一股来至仙界的灵气截下，吸入体内让自己得道成仙。”李火旺看着那石板，眉头紧锁地瞎编着。

    “吃的丹药还有好几种呢，就比如说是一种丹方吧，需要朱砂2两4钱，白钱子1钱，砒霜1两2钱，还有......游老爷？师傅，这游老爷是个什么药材？”

    丹阳子没有回答，而是静静的看着李火旺。“娃啊，那小囡囡能骗我，你该不会也骗我吧？”

    李火旺回答到的斩钉截铁。“师傅，这可是成仙的法子啊，我怎么能骗你呢！我也想成仙啊！”

    “好！”丹阳子重重的一拍巴掌，大笑起来，“那这一次，咱们师徒一块成仙。”

    李火旺表情愣了一下，紧接着表情变得极度亢奋。“这是真的吗？师傅，这真的可以吗？多谢师傅！多谢师傅！！”

    丹阳子仔细的观察着他的表情，并没有发现任何异常后，了然的点了点头。

    “嗯，丹药先不急，你先把那套功法告诉我，等我们师徒两人练熟了。再炼制外丹，离过年还有段日子呢。”

    “是，师傅！”李火旺随后先编出一套所谓内外大周天的功法告诉了丹阳子。

    作为看过不少小说的现代人，想要现编出一套这么的功法还是手到擒来的。

    当天李火旺在丹阳子的房内呆了很久，一直到深夜才回来。

    李火旺提着灯笼在隧道中走着，高兴的计划正在顺利的进行着，自己目的很快就能达到了。

    压抑了这么长时间，终于有一件好事发生了。

    当他来到料房时，发现剩下的人果然没睡。

    看到是李火旺，所有人顿时一窝蜂地涌上来，他们的眼神中带着兴奋，所有人都明白今天发生的事情代表着什么，之前李火旺已经特意给他们提供了消息。

    “放心，等我好消息，你们马上就可以回家了。”

    李火旺这话一出，所有人几乎都要激动的哭出声来，他们终于可以回家了。

    “李师兄，你就是我的再生父母！你就是活菩萨啊！！”其中一位手脚不变的小儿麻痹症患者激动地跪在地上，就要向李火旺磕头。

    他似乎起到了一个带头的作用，其他人纷纷效仿。

    李火旺劝了好一会后，终于让这场闹剧停止下了。“今天中午，要不是靠各位，我就完了。那是不是我还要向你们磕头啊？”

    当他们从地上爬了起来，个个喜笑颜开，过年一样开心。

    李火旺看着眼前的这一张张笑脸，心中泛起一丝暖意，在这陌生的世界中，他们这些长相千奇百怪的家伙算是自己的同伴了。

    “李师兄，我演的不错吧？那癞子头跟个傻子一样，被我骗的团团转。”狗娃拍打着干瘪的胸膛，嬉皮笑脸的向着李火旺邀功。

    “确实，演的不错，要不是你那么来一下，丹阳子没那么容易善罢甘休。”

    就在其他人围着李火旺七嘴八舌的问话的时候，有人却在担心着其他都。

    “李师兄，你没事吧？他真的没有为难你吗？”白灵淼走过来，有些担忧地问道。

    听到这话，李火旺回想起丹阳子说要一起成仙的话，丹阳子企图拿自己试药这种事情，自己知道就好，没必要给她说。

    “他现在都让我给他翻译天书上的内容了，我能有什么事情，放心吧，我好的很。”

    相互闲聊了一会后，李火旺表情一正，“初一马上就要过了，那些游老爷马上赶集回来了，我们长话短说，我这里还需要你帮忙的事情，你爷爷之前还告诉你什么故事没有？”

    天书上的成仙丹药他还没编全乎呢。

    单纯的朱砂，这种汞矿石已经无法满足他了，他要往里面放别的东西，有多邪乎要多邪乎的那种。

    丹阳子的实力，他没有忘记。必须让他彻底死透。

