第七百五十九章 变

~~~~~~~~~

    诸葛渊这个问题，注定是没有别人帮他回答了，在场除了他之外，没有人知道这东西叫妈陀。

    此刻的李火旺更不会回答这个问题，他连脑袋都没了。

    不过就在整个脑袋被炸开的瞬间，李火旺终于瞧见了这看不见东西的真身。

    跟之前神像相比，他确实也戴着一个斗笠，可以见得，之前那座神像就是它的。

    只不过那神像只是这妈陀的一部分罢了，另外一部分靠石像是展示不出来的。

    那斗笠其实不是它的脑袋，那是他的心!那从心中蔓延出来一条条红色，那是蔓延到他身体各处的血管。

    在神像之上还有更特别的一部分存在，一部分无法触碰到的脑袋。

    它的脑袋是一团不断变化的野兽集合体，时刻重生时刻脱离，脱落的部分顺着红色布条向着斗笠流去，形成了不祥又骇人的外观。

    眼前这一幕，如果李火旺有头的话，恐怕他一息都看不下去，但是他如今没有，他看到了一些细节，一些难以察觉的东西。

    “诸葛诸葛兄!!”

    听到声音，从怀里掏出老皇历的诸葛渊扭头看向一旁地上，摔在血泊之中，李火旺那孤零零的半张嘴。

    “这东西!这东西的左腿有伤!这东西的左腿不久前受过伤!那是他的弱点!那里可以破开!!”

    听到这话，诸葛渊动了，他双脚轻轻在地上一踏，向着妈陀飞去，他手中握着点着朱砂的毛笔，目标是对方的左腿。

    而且李火旺的话，不但诸葛渊听到了，彭龙腾也听到了，剩下的兵家也听到了，他们默契的同时动了。

    “李兄!撑住!给我一盏茶的时间!”

    诸葛渊说完，直接跳到彭龙腾身后，对着她的背上快速地画了起来。“彭将军，可敢搏一把？”

    瞧着眼前的东西，彭龙腾嘴巴越裂越大，最后疯狂地大笑起来，“什么叫敢？灭神，灭仙，灭佛，灭道!杀杀杀!!”

    当杀字最后出现的时候，诸葛渊也迅速画完，那是一面充满肃杀，一位腰间围满脑袋，青面獠牙，正在吃心掏肝的恶鬼。

    随着诸葛渊在恶鬼的脸上用画笔快速一抹，一双充满着因为杀戮而充满快意的眼睛出现在了上面。

    紧接着，那张画忽然活了，他张开嘴大笑着，从彭龙腾后背爬到了彭龙腾的前面)那恶鬼的脑袋刚好就落在了，彭龙腾那纹着精忠报国的脸上，恶鬼脑袋跟纹身相互一叠加，显得越发的恐怖跟骇人。

    诸葛渊没有停，他开始在彭龙腾的背上不断的画了起来，每画一笔都会快速地没入彭龙腾体内。

    随着画笔的不断没入，彭龙腾的身体开始发生了变化，本该身材魁梧的她变得更加纤细单薄，连人带马变得越来越薄，最终彻底变成了一幅画。

    妈陀企图防住自己那条伤腿，但是兵家默契派两只骑兵冲来上来，直接拿人命来给诸葛渊打掩护。

    “开!”随着诸葛渊对着妈陀伤口上快速一划，彻底变成一幅画的彭龙腾骑着马直接钻入了那条裂隙之中。

    妈陀明显感觉到了痛苦，攻击也没有之前频繁。

    当某种红色的液体从里面流出来后，为其他兵家指清了道路，一只骑兵冲了上来如同一只长矛般狠狠地刺入对方体内。

    眼看着妈陀即将反击，诸葛渊掏出怀中的老皇历，直接对着空中一撒，“忌司命显世!”

    老皇历一些烧了一些没烧，以李火旺的能力，他修真不出来。

    但是总归是起到了一些作用，诸葛渊看着身体忽明忽灭的妈陀，心满意足地重新变回了嵴骨剑，他已经做到了他能做到的极限。

    随着兵家不断撕扯，妈陀那伤口也越来越大，最终整个左腿彻底支持不住，直接倒在了地上。

    李火旺挣扎地站了起来，拿着手中的钢筋枪，气喘吁吁地看向远处那辆撞在墙上正在冒烟起火的大卡车。

    一旁的其他人目瞪口呆地看着李火旺，五琦缓缓向着李火旺伸出右手，竖起了大拇指。“牛逼啊!”

    “我说什么来着？有备无患!你那药不顶用!”

    李火旺说着伸手捂了捂头，却摸了个空，下一秒，身体一乱直接摔倒在地上。

    没过一会，一张巴掌大小的人皮从他腹部的伤口中钻了出来，见风就长，很快长成了李火旺大小。

    不过他现在的样子看起来像叶子牌一样，轻飘飘地看起来一吹就倒。

    当李火旺趴在地上把那无头尸体的影子吃下去后，身体快速地膨胀起来。

    等一切都回来了，李火旺终于长呼一口气，

    紧接着李火旺笑了，他看着远处不再动弹的妈陀，彻底笑了。

    不管法教准备拿这东西准备弄什么阴谋诡计，都已经没用了，它已经死了，这一次是他们胜了。

    妈陀的身体倒在那里，快速地消散了，原地除了一张彭龙腾的画以外，什么都没有留下。

    李火旺感觉到自己很累，哪怕换了一个身子依然很累，这种不是身体上的累，而是精神上的累。

    他想好好睡上一觉，最好是永远都不用起来的那一种。

    “爹，你没事吧？”李岁小心翼翼地把他扶起来。

    “没，我没事。”李火旺双瞳失焦，下意识地回答到。

    “爹，你看，那边来人了，我们的援军来了!”

    “援军？现在还援军？吃屎都赶不上热乎的!”李火旺不知道从哪涌出一股力气挣扎地向着马蹄声的方向走去。

    李火旺脑袋昏昏沉沉的，看任何东西都感觉变形，他明明认识马，却盯着那马头看了半天才反应过来。

    李火旺咬紧牙关，掏出紫穗剑，直接对着自己腿上来了一剑，顿时感觉到好多了。

    “玄牝呢!让玄牝出来见我!”李火旺对着眼前的援军怒声喊道。“玄牝!你给我出来!!”对于始终都在利用自己的这老家伙，李火旺彻底是失去了信任。

    “李师兄。”一道熟悉的声音传来。

    李火旺抬头看去，发现那是高志坚，他看起来表情凝重，手里还用木盘子托着什么东西。

    “你怎么来了？玄牝人呢？让他妈的给我滚出来!”

    高志坚表情悲痛地把手中的东西，托着送到李火旺面前。“李师兄，玄牝大师去世了。”

    看着高志坚手中方木盘里的红色道袍，李火旺愣了好一会才反应过来，这到底是怎么回事。

    “李师兄，玄牝真的走了，你这边出事，他那边也出事了……”

    他深吸一口气，拖着那条伤腿在原地来回徘徊，心中的怒火越烧越旺。

    “你们……你们他妈的”李火旺忽然转身，来到高志坚身边，用手勐地一拍，把玄牝的遗物直接掀翻在地。

    “你们他妈的一个个的怎么都这样啊!!!”

