第五百九十六章 陷阱

~~~~~~~~~

    “砰！”

    别人的棍棒砸在他手臂上，很快就肿了起来，但是李火旺却仿佛没有感觉到一样。

    李火旺被手铐困住的双手和抱在一起，用尽全身的力气砸在了护工的胸口上，砸得那人直翻白眼差点没背过气去。

    就在这时，一位护工张开双手从后面刚搂住李火旺的腰，却被他抓住无名指用力掰，直接掰成了L形。

    “啊啊啊！”

    李火旺虽然被束缚住了手脚，但是他以一对六丝毫不落下风。

    趁着对方包围空档的间隙，李火旺把手中手铐一拉，直接勒上了一位护工的脖子！

    在那人的惨叫哀中，李火旺用牙齿生扯掉了他脖子上的一层皮，露下面的大血管表情狰狞的李火旺嘴里嚼着血，用那吃人的目光瞪着屋内的所有人。

    这一幕深深的震慑住了屋内的其他护工，这没吃药的精神病明明手上都有手铐了，居然还这么厉害。

    一时间谁都不敢上了，毕竟他们只是拿死工资的，真犯不上玩命。

    “让吴成过来见我！否则别怪我弄死这家伙！”李火旺把牙齿贴在了那人偶尔泵动的血管上。

    “你…你别激动啊！我这就是去找吴医生，你千万别激动！”一位护工连忙安慰了几句，就冲出去找人了。

    他本来不打算走到这一步，但是这些人却逼着自己走到这一步。这些家伙既然不打算跟自己讲道理，那自己只能来硬的。

    李火旺看着眼前的一切，心中盘算着接下来该怎么做。

    他知道这么做，会后患无穷，但是李火旺没办法，如果不再自己还有自由的情况下动作的话，那万一自己被他们抓住，那可就真的一点办法都使不出了。

    很快皮鞋声响起，一脸凝重的吴成带着一帮护工跟医生推开门走进了屋内。

    当看到李火旺此刻如此的骇人模样，他低声对着身边的同行说道我猜得果然没错，十六号床的病情只是短暂抑制下来了，并没有治好，稍有刺激就会重新复发。

    李火旺明白，自己这时候哪怕说吴成要害自己，其他人根本不会信，只会当自己发病了，必须要找一个人帮自己证明自己的清白。

    “吴成，给我手机！我要给易东来打电话！”李火旺对着他大声说出了自己的要求。

    “好，我给你手机，你别激动。”吴成从兜里掏出手机，滑开屏保向着李火旺缓缓走来。

    生怕对方会发难，李火旺心中打起了十二分的警惕。

    似乎这种情况下，吴成并不能做什么，他居然安稳地把手机送到李火旺手里，然后再面对着李火旺缓缓退了回去。

    李火旺稍松一口气，迅速点开通讯录，找到了名字叫易师兄的电话号码。

    就在他用大拇指刚触碰到那个名字的时候，手机荧幕忽然一暗，一股强大的电流从手机的金属外壳上传来，把李火旺跟他挟持的护工一同电得颤抖不已。

    这是一个陷阱！吴成根本就不打算让自己通过易东来自证清白。

    身体不断颤抖的李火旺想要放开手中正在放电的手机，然而此刻那手机如同粘上一样，根本甩不掉。

    下一刻，吴成后面那些手拿工具的护工，顿时一拥而上，大网，大叉，镇静剂一股脑地全给他用上。

    随着三根注射器中的微黄药水被推了进去，正在努力摆脱颤抖的李火旺，五感逐渐消失，神情变得呆滞。

    他最后一幕看到的是，靠近自己的吴成，还有他那微微上扬的嘴角。

    ******

    “锵锵锵～锵～抬～小东人下学归言必有错～若不然母子们吵闹又为何～只见那三娘把泪啼机房闷坐～精/华/书/阁…首.发.更.新…”

    一身绸缎的吕状元坐在椅子上，眼睛微闭着，脑袋跟着戏台子上于咿咿呀呀地唱词摇头晃脑。

    看起来这日子过的别提有多滋润了，可是他脸上却并没有享受的意思。

    忽然吕状元坐了起来，用手指着上面的戏子喊道：“不对，不对，那后面调起高了！什么？过去就是这么唱的？你别管过去怎么唱，现在就给我这么唱！你是东家，我是东家啊？”

    台子上的戏子唱了两个时辰的戏，吕状元就挑了有一个时辰的刺。

    不过好在让戏班子松了一口气的是，吕状元总算要走了，到晌午了，他也该回家吃饭了。

    吕状元抱起一旁的小孙子，溜溜达达就从戏园子外面走了出去。

    吕状元此时再也不用跟过去一样，过街老鼠似的走路边了，而是抬头挺胸，抱着孙子走在大路中间，他如今不是下九流唱大戏的了。

    “哎～这简直就是神仙过的日子啊，梅啊，你是死得早，要是晚死个两年，你也能过上这样的好日子了。”

    来到一个三进门的大院子门口，吕状元刚一进来，就看到自己大儿媳妇罗绢花坐在那里，旁边桌子上的糕点果子摞得整整齐齐，另外还有两个小丫头，一个给她揉腿，一个给他捶背。

    吕状元脸色一沉，劈头盖脸就是骂，”谁让你请下人的？知道不知道这要花多少钱！马上都要吃饭了，上这么多糕点做什么，你一个人吃得下吗？败家娘们，一有钱就败家！”

    “爹啊，钱赚来不就是花的吗，自从嫁到吕家来，跟着你们赶场唱戏风餐露宿，我就没有享过一天的福，如今有钱了，还不能给我享受享受，把之前的补回来？”

    自从生了儿子，罗娟华面对吕状元也稍微硬气了一些。

    “享受？你这哪是享受！你这是败家！赶紧把这两个丫头给退了！”

    就在两人争吵的时候， 吕举人走了出来，”爹，娟，别吵了，先吃饭吧。”

    可一到桌子上，吕状元嘴也不消停，不是菜做多了，就是油放多了。

    等吕状元一走，罗娟花一脸不满地对着自己丈夫抱怨。

    “爹这是咋的了？这一天天的，还过不过日子了？真烦！”

    端着碗的吕举人扒拉两口饭，看了一眼吕状元的背影。

    “爹他忙了一辈子了，忽然一下子什么事情都不用干，光享福，他有些不习惯。”

