第二百二十八章 意外

~~~~~~~~~

    “她是假的，这不用你提醒！没错，哪怕我妈是幻觉！我也不想让她伤心！”

    浑身被锁链捆住的李火旺青筋暴起的怒吼着。

    下一刻，他又萎靡了下来。痛苦再次盖住他的脸，他跪在地上，扬起脑袋不断地对着地上磕着。

    用脑袋砸出来的坑一个比一个大。

    终于李火旺消停了下来，他尽可能控制自己的情绪，让自己稳定下来。

    “妈，你能出去下吗？嗯，放心，我会跟王医生好好聊聊的，没事，我被捆住呢。捆得牢牢地，伤不到他，我也不会伤他。”

    就在这时，馒头从人群中钻了出来，叼着嘴里的东西就准备向着李火旺身边靠去，但是却被高智坚连忙抱住了。“别.....别.....别去！”

    “你到底想怎么样？我告诉你，你再敢利用她们，我跟你没完！”

    “你要负责什么！拿你的钱不就行了！你随便糊弄一番，就跟我妈说一句无能为力很难吗？”

    “我说了，我的事情，你这种人帮不上忙！”

    “好，那我说错了，我重说！你这种幻觉根本帮不上忙！”

    “试什么！我不试！！这边就是假的！全是假的！”

    李火旺一扭头，直接把自己旳脑袋拱进草皮下面，把自己整个脑袋都埋了起来。

    过来一阵子，“轰！”的一声，李火旺的脑袋草皮拱飞，表情狰狞的对着空气中疯狂地喊道：“你以为你很牛？只会站在那里耍耍嘴皮子！”

    “还在那说理解我！你理解了什么狗屁！你知道我过去经历了什么吗？！你怎么可能感同身受！！”

    “把两边都当成真的！！你说得好听！有本事你放到我的处境来试试！！你有没有经历过，这边在吃巧克力球！而另外一边是在被别人喂铁钉子？！”

    “我不在乎我自己！让我吞钉子也无所谓！可是我李火旺有在乎的人，我怕啊！”

    “我怕哪一天，我在一边拿筷子夹菜！另外一边却是把筷子插进白灵淼的眼睛里！”

    “我不会放弃的！总有一天我会想办法解决掉你们这些幻觉的！我不会一直痛苦下去的！我总有一天也能变得跟正常人一样！！”

    忽然李火旺仿佛看到了什么，脸上露出难以置信的表情，呼吸变得越发的急促。双瞳颤动。

    李火旺猛地再次转身，捆住的身体如同蛆般向土里钻去，沾满泥土的脑袋拼了命的不断摇头。

    “不！李火旺你已经上过两次当了！你不能再上当了！那肯定是假的！！”

    “你绝对不能再陷入迷茫了！那边还在逃命呢！你要是再陷了进去，他们该怎么办！”

    在其他人的注视下，李火旺在绿色的草地上不断的滚着，把本应该整齐的草片拱得面目全非。

    一个时辰后，李火旺停了下来，他躺在那里一动不动，除了起伏的胸膛跟一具尸体没什么区别。

    “我好了，解开吧。”

    李火旺那沙哑的声音中充斥着深深的疲惫。

    就在其他人要一拥而上的时候，白灵淼拦住了他们。

    “你们别去，我一个人去就行了，李师兄现在不想看到别人。”

    等到人群逐渐散去，白灵淼不顾浑身泥土的李火旺，蹲下来轻轻地解开锁链。把他的脑袋抱在怀里，用手指不断的轻揉着他的太阳穴。

    李火旺深深地吸了一口气，再尽可能的肺里的浊气全部吐出来，无神地看着天空喃喃自语说到：“淼淼，他们逼迫得好紧，我真的撑得好累啊.....”

    白灵淼心疼的都要落泪了，可是这种时期她根本帮不上什么忙，她只能抱着李火旺的脑袋，用手一遍一遍地按着。

    李火旺抬头看着她，看着白灵淼那张精致的面孔，神情有些犹豫，看了还一会后再次轻声说到：“淼淼，以后你对我差点，太好了的话感觉太虚幻了，我怕这边是幻觉。”

    白灵淼的泪水最终还是流了下来，她匍匐在李火旺的胸口哽咽起来。

    李火旺举起左手，放在自己的面前，左手拿匕首奋力一割，一根小拇指被直接割了下来。

    他闭上眼睛，安静地感受着这份痛苦，眉宇间的那丝犹豫渐渐消散了，“笑话，这种剧烈的疼痛感，怎么是假的呢。”

    “呜呜~？”馒头嘴里叼着什么东西，小心翼翼地围绕着李火旺绕着圈。

    “嘬嘬。”李火旺拿起那根断指向着馒头脚下扔去。

    “汪！”馒头吐掉嘴里的那团好似黑色蛇皮样的东西，用前脚踩住手指的一边，兴奋的用一侧牙齿细细的咀嚼起来。

    李火旺把还在流血的右手放进自己的嘴里吸了吸，紧接着拍了拍白灵淼的背说到：“没事了，别哭了，起来吧，你看别人都在偷偷看着咱们呢。”

    等白灵淼双眼通红地从李火旺胸口爬起来，他从面前少女手腕处解下丝带轻轻缠在对方的眼睛上。“白天日头大，记得一定要系起来，要不然伤眼睛。”

    拉着看不到东西的白灵淼，李火旺转身自己的马车那边走去。

    经历了李火旺这么一趟子事，整个帐篷村里的青丘人看李火旺的神情都有点怪。

    李火旺也不在意，反正也要走了，估计以后也不会见面了，他们怎么看自己，背后议论什么都无所谓。

    “宝禄，后会有期了，我们走了，要是方便的话。记得写信。”

    李火旺站在牛车边上，对着搂着那青丘少女的孙宝禄说到。

    孙宝禄显得有些无奈。“李师兄，我不认识字。”

    李火旺哑然，“那行吧，就这么着了，你多保重。”说罢他带着剩下的其他人离开了这帐篷群。

    至于孙宝禄衣服下面有什么，李火旺也懒得问了，他不是那么八卦的人。

    狗娃，高智坚他们用力跟孙宝禄相拥，不少人眼睛都有些红了，毕竟是生死相依的师兄弟，说不定以后就再也见不着了，说一点都不在意是不可能的。

    馒头作为一条狗，很显然不了解这么情感，它依然叼着那东西围绕着李火旺打转。

    当馒头的尾巴第五次在自己小腿边擦过的时候，李火旺轻叹了一口气，低头看着馒头。“给我把嘴里的东西吐了，你要再乱叼东西来，信不信我把你炖了？”

    馒头把嘴里的那团东西吐在李火旺的面前，蹲坐在那里摇着尾巴看着李火旺。

    “这什么啊这是？蜕下来的蛇皮吗？青丘有长这么大的蛇？”

    狗娃用刀把馒头叼过来的东西给勾到半空中。

    下一刻，一道黑影从旁边窜出，把所有人吓了一跳。

    那是李火旺，刚刚还一脸不在意的李火旺此时双手颤抖捧着那东西，表情看起来非常的激动。

    “这是……黑太岁！”

