第七百三十一章 实

~~~~~~~~~

    面对自己现在这种情况，李火旺自然是非常想解决的。

    好在虽然这种麻烦看起来非常的棘手，可也不是没有办法。

    当初的骰子说过一句话来，修真不修假是会走火入魔的。

    这似乎听起来很有道理也很符合逻辑，自己如今修真，只要修假，就能左右均衡，杜绝这种情况。

    不过就是这个办法有个问题，这话可是骰子说的，坐忘道的话能信吗?

    骰子曾经说过，他从来只用真话骗人，可他也同样说过，坐忘道的话你也信。正话反话都让他说遍了。

    这段时间内，李火旺非常认真的权衡利弊好长时间后，他最终决定试试看。

    跟真的好处比起来，假的坏处也不是那么难接受，毕竟这次自己不是被坐忘道耍，而是自己成为坐忘道，去耍别人。

    而且如今的假天道是在季灾手里，这比在斗姥手中安全了不知道多少倍。

    按理来说，既然他掌握了真天道跟假天道，那自己作为他的心蟠，也应该能使用这两种能力才合理。

    “现在前线情况还行，我需要离开这里一段时间。”

    随着李火旺自言自语，玄牝的身影从一旁的木鱼飘了出来。

    “如今可是关键时刻，前线时时刻刻都在死人，你如此强大的助力不在，前线的官兵们遇到一些大麻烦恐怕就只能拿命堆了。”

    “少拿这种话来压我，你要真觉得他们的命都是命的话，你少藏点私比什么都强。”

    虽然说对付法教，拯救这个疯狂的世界是自己的目的，可是磨刀不误砍柴工，自己如果不把这个麻烦解决了，恐怕干什么都不利索。

    想到这李火旺不想耽搁，伸手在李岁的脑袋上拍了拍，站了起来，向着殿外走去。

    “如此棘手，你要如何?“玄牝似乎早就知道了李火旺此刻的麻烦。

    “你有办法?”

    “他人我或许有办法，可你是心素又是心蟠，我没有办法。”

    “我就知道你没有办法，伱要是有办法，居然还憋到现在才说，那你就不是我的盟友了。”

    李火旺顺着被血染红的台阶，快速来到了山脚下。

    他看了一眼马棚内被巨大佛头砸死的两匹骏马，解开一匹马的绳子就翻身上马。

    “李师兄?“听到这话的李火旺头都来不及回，连忙开口说道:“别，别靠近我!等我解决了这個麻烦再说!”

    他此刻已经分不清这个白灵淼究竟是真的，还是自己认为是真的，索性先不分。

    听到脚步声停下来，李火旺松了一口气，“泰山石如何了，他还是不肯说吗?“

    之前白灵淼把泰山石给堵回来了，自己还以为从能他嘴里扣出点线索来，可自己在他身上使出了浑身解数，却依然不能撬开他的嘴。

    这家伙的身体硬地跟石头一样，嘴巴比他的身体还硬，所以自己只能把这家伙已经被送到军营去了，看看监天司里面有没有别的办法。

    “没有。各种法子都使过了，他还是没说什么，是不是这家伙并不知道啊?”

    “不可能，他肯定知道些什么，话说那几个司天监也来看过吗?”

    “没有，教内的人去知会过他们，可是那边说，司天监大人们如今正在跟法教交手，腾不出手来。”

    “尽放屁，旋光镜里连他们的影子都没有，玄牝，你们又在偷偷弄什么幺蛾子，连审个人的工夫都腾不出手来吗?”

    “我已经派人回来了，但他们又不会飞，路上总要些时辰。”

    “尽快吧，这家伙既然身为法教高层，而且还是从大齐过来的，他肯定是知道一些关键消息。”

    李火旺说完，就直接翻身上马准备离开。

    “李师兄，我不跟着你，可是你总要说说你要去哪吧?“2

    听到身后的白灵淼的声音，李火旺想了想，开口说道:“去青丘。”7

    “青丘?为什么。”

    “修真我会，要是想修假的话只能去找坐忘道，可全世界地坐忘道都被骰子给弄死了，我现在要找，只能去青丘底下的酆都找了。”

    然而白灵淼还没说话，玄牝却开口了，他的声音难得带上惊叹。“妙啊，修真加修假，这办法妙啊。”

    “嗯?”李火旺看向眼前这个幻象。

    “这办法骰子断然没有骗你，这办法肯定是有用的。“玄牝很是斩钉截铁的对着李火旺说道。

    “是吗?你怎么这么确定?“对于玄牝说得如此坚决，疑虑的李火旺心中暗道:“这家伙这么说，该不会有什么目的吧?”

    “放心，此事绝无别的可能，如同阴阳相克又相生，真假已是如此，只要你修假，定能平息你的走火入魔。”

    见对方都这么说了，李火旺没有再问别的了，他上下打量了一会玄牝后，双脚向马腹一提，快马加鞭向着青丘奔去。

    而坐在李火旺身后的李岁，快速画出两道符，贴在了马背上。

    站在原地的白灵淼想着刚刚的话，她脸上带着几分惊讶又带着几分好奇地问道:“玄牝大师，当真如你所说那样?”

    玄牝的声音从他那红色道袍的黑洞中传来。“我当真不当真无所谓，只要他当真就行了。”

    听到这话，白灵淼顿时露出一丝了然，她当即明白了玄牝的打算。

    确实是这样没错，哪怕这个办法是骰子的骗局也没关系，只要李师兄认为这办法有效，那它就有效的。

    当明白玄牝真的是在帮李师兄后，白灵淼向着他行了一个礼。“多谢玄牝大师了，李师兄他虽然脾气冲，但是他心是好的，您的好意他会感觉到的。”

    “我用不着他的好意，我只是不想死罢了。”

    玄牝说到这，看向一旁的白灵淼，认真的打量着她的红盖头。

    “这身邪祟身子想必不太好用吧?我认识正德寺方丈你如果想的话，他能帮你重铸肉身。”

    “真的可以吗?!“白灵淼不由的激动起来。虽然说她对外貌没那么特别在意，李师兄也不嫌弃，可是要是能改回来那自然是好的。

    “这是自然，既然如今我等生死与共，这点小忙自然是要帮的，况且算不得什么，你我等人自然要互帮互助。”

