第七百四十四章 放下

~~~~~~~~~

    香火缭绕的寺庙中，长发披肩的白灵淼双腿盘坐着莲花石桌上，虽然她狰狞牙齿从嘴角露了出来，白色发丝间也藏着黑色刺猬长针跟绿色的蛇鳞。

    但是跟之前相比，已经好了很多了，至少她脸上的眼睛不多不少刚好两个，虽然其中一颗还是兽眼。

    围绕着白灵淼的莲花台四周，是大齐正德寺的和尚们，他们双膝盘坐在蒲团上，有节奏地敲着木鱼。

    他们一遍敲着，一遍还念着晦涩难懂的佛经。「莲池海会，弥陀如来，观音势至坐莲台，接引上金阶，大誓弘开，普愿离尘埃。南无莲池，海会菩萨摩诃萨......」

    在他们的念咒声中，白灵淼的身体开始逐渐发生了变化，不属于她原本体内的那些东西，正在缓慢蠕动，逐渐蜕变白灵淼那惨白色的皮肤。

    不少和尚身体上出现了仙家的兽化痕迹，但是很快就被他们压制了下来。

    两个时辰过后，变换慢慢停止了，等白灵淼放下手来，用四只手轻轻地摸向自己的脸时，发现自己那张面目全非的已经变回了自己该有的样子。

    白灵淼从莲花台上行了一礼，恭敬地对着一位慈眉善目的老和尚行了一个佛礼说道:「方丈，多谢这几日的费心了。」

    「阿弥陀佛，女施主哪里的话，在这场修罗道中，贫僧实在帮不上忙，也就只能在此事上，尽上一丝微薄之力。」

    「阿弥陀佛，女施主哪里的话，在这场修罗道中，贫僧实在帮不上忙，也就只能在此事上，尽上一丝微薄之力。」

    两人彼此相互客气了一番后，白灵淼拜别了正德寺方丈，转身离开后院走进前面那座香火鼎盛的寺庙。

    在前殿之中，一尊巨大的佛祖侧躺在宝桌之上，享受着百姓们的供奉跟膜拜。

    白灵淼拿起四根香，跟着其他人一样对着佛祖拜了三拜后，慎重的插入香炉之中。

    一从殿内走出来，一座杂乱热闹的城池出现在白灵淼感知范围之内。

    真的很难想象，这么一座大城池还在一个月以前，还属于法教的控制之内，可是如今，却依旧被他们占了下来，属于大梁所有

    曾经满城池的黑布条还有白巾帽依旧不见了踪影，他们身上更多的是额头上的白色莲花印。

    「圣女大人!圣女大人来了!」

    「快!儿子，给圣女大人磕一个!愿圣女大人保佑你爹早日回来。」

    只要是白莲教信众，顿时纷纷趴在地上五体投地，整条街差不多跪了有半条街。

    当初法教扩张得有多快，那么现在的白莲教扩张的就有多快，特别是有朝廷的推波助澜下。

    现在城池内都贴了告示，不管信什么教，反正都必须信一个。任何人胆敢不信教的，直接杀头。

    这种办法虽然简单粗暴，但是对于法教的渗透是非常有效的，只要信了无生老母，那就没多少人把希望寄托于儿神身上了。

    于儿神说的，无生老母都可以做到，那为什么不信一个不容易杀头的。

    白灵淼表情柔和地看着他们，在他们面前缓缓走过。

    随着白灵淼的手在一些人脑袋上拂过，让这些人顿时感觉到欣喜若狂起来，感觉自己从圣女大人得到了无生老母的眷顾。

    当瞧见一位受伤的小乞丐挣扎地向着自己爬来的时候，白灵淼走了过去，来到他面前。

    他看着白灵淼那眼神中充满着渴求。「圣...圣女大人，我爹娘，还有我大哥二哥都死了，我信了咱们白莲教，他们真的可以不用当孤魂野鬼，真的能在真空家乡过上好日子吗?」

    看着对方那已经开始生蛆的肚子，以及那明显不正常的蜡黄色面孔，白灵淼知道，这孩

    子怕是没几天活头了。

    不管仗是怎么打起来的，苦的永远是相同的一类人。

    「是啊，你放心吧，你爹你娘还有你的兄弟姊妹此刻都在真空家乡。」随着伸手在那小乞丐的头上轻轻的一拍，让他的脸上露出由衷的高兴。

    「那太好了，我马上就能跟他们见面了。」

    看到对方高兴地笑了起来，白灵淼掏出腰间鼓轻轻地敲了起来，很快在白家仙家的帮助下，那少年的样子当即恢复了很多。

    「你爹价娘还说了，让你好好地活着活下去，他们还惦记着你儿孙满堂呢。」

    「会的!我会的!我会把咱们遥家的祠堂再次建起来的!我会娶媳妇传宗接代的!」

    白灵淼站了起来，如同安慰着少年的态度，逐一安慰其他人。

    等她再次回到了白莲教的一处堂口，就瞧见吕秀才正在专心致志地给新白莲教信众解答修炼上的一些事情。

    现在的吕秀才跟刚来的时候，已经完全变了样，他左腮帮子是凹陷的，那里面的牙齿已经全没了，锁骨那包着一块正在渗血的布，那里的皮也没了。

    左手的袖子空空如也，右手也只剩下了四根没有指甲盖的手指头，再配上那浑身的刀疤，看起来无比的凄惨。

    《大千录》虽然能让吕秀才从那异常惨烈的血肉磨盘活下来，可与之相对的是他需要从身上付出一些东西。

    瞧见白灵淼的声音，吕秀才咧开嘴高兴的向着她挥舞着那只剩四根手指头的手。「师娘!好久不见了!见我师父吗?」

    苦大仇深的吕秀才消失了，那大咧咧的样子，仿佛当初的吕秀才又回来了。

    白灵淼表情复杂地感受着他身上没有结痂的伤口。「回去吧，回牛心村去吧。你爹只是疯了，他还没有死，别忘了还有你的小侄女呢。」

    吕秀才脸上的笑意依旧挂在脸上。「没事，狗娃赵五他们会照看的，我当初在我爹面前发过誓的，法教这帮畜生我还没杀够呢。」

    「只要法教还存在一天，我就不能回去。」

    苦大仇深的吕秀才并没有消失，只是他学会了把一些事情开始隐藏在心里。

    白灵淼轻轻叹了一口气，「秀才，对付法教那么多人，多你一个不多少你一个不少，你也该放下了。」

    可以预见再这样下去，不久的将来，吕秀才真的会死的，吕家班死的人已经够多了，她实在不想吕秀才走上不归路。

    听到对方的劝说，吕秀才脸上的笑容渐渐消失，看着白灵淼反问道:「那师娘，你放下了吗?」

