第十章 馒头

~~~~~~~~~

    李火旺蜷缩成一团，如同未出生的婴儿般，一动不动自闭地缩在料房一角。

    其他药引不敢也不想去打扰他，都在安静地干着自己的活。

    夜晚不知不觉地降临了，墙上的油灯全灭了，黑暗如同棉被般盖在李火旺的身上。

    他如同一具尸体躺在那里，对外界的变换没有任何反应。

    三更天的时候，微弱的蜡烛光芒从门口亮起，照亮了旁边的货架，也驱散了李火旺身上的黑暗。

    胆怯的白灵淼卷着一团枯草走了到李火旺身边，小心翼翼地把枯草铺在他的身上。

    紧接着她又从怀里掏出一块杂粮馒头放在他嘴边。

    见李火旺依然一动不动，她抿了抿嘴轻轻的推了推他。“师兄，吃点吧，你今天一天都没吃东西。”

    李火旺的眼睛是睁着的，他那好几个小时都没有眨眼的眼睛麻木地看着冰冷的地面，并没有向白灵淼身上移动半点。

    白灵淼想走，可是她犹豫片刻后，最终还是从怀里掏出一块玉佩，放在李火旺的手边。

    “师兄，这是你的东西，你拿回去吧。”

    这一次李火旺终于有了反应，他望向那东西，发现是自己从上一位玄阳那里偷来的圆形玉佩。

    李火旺还记得自己把这东西交给杨娜，拿去换钱了。一想到杨娜，他那千疮百孔的心再次开始渗血，“这东西.....怎么会在你这里？”

    “是....李师兄你给我的啊，我说不要来着，可是你非要塞给我。”

    李火旺缓缓坐了起来，借着蜡烛昏暗的烛光，仔细的打量着这块云纹圆形玉佩。

    在这一刻，他从未感到一切是如此的真实。可这份真实中只有真实的绝望跟真实的痛苦。

    如果可以选择，他多么想一直陷在那美好的幻觉之中。

    见李火旺有了回应，白灵淼轻声地开口问道：“李师兄，你是从哪里被师傅抓来的？我是梁国的，你是哪的？”

    李火旺愣了一会后颓废地摇了摇头，“不知道。”

    他是真的不知道了，对于过去他确实有记忆，可是经过白天的事情，李火旺自己都无法分辨那些记忆中到底有多少是真实的，有多少是虚幻的。

    哪怕到了这里，自己也是一个疯子，一个分不清现实跟幻觉的疯子。

    就在摇头的时候，李火旺忽然感觉到脑袋有点异样，他用手一摸，发现自己头发被一些血痂给凝住了，自己之前受过伤。

    看李火旺摸头，白灵淼开口解释到：“那是王师兄干的。”

    李火旺知道，这王师兄就是之前想要对白灵淼动手的那兔唇胖子。“姓王的人呢？”

    “被你.....被你...一脚踢死了。”

    听到这话，李火旺脑海中闪过在幻觉中被自己踢飞的老刘头，他垂下头来无声地笑了笑，自己还真是有够疯的。

    李火旺伸手从怀里掏出一个缠着红线的金脚环，送到白灵淼面前。“这是你的东西吧，你拿回去吧。”

    白灵淼看着自己的脚环，双手成掌推了回来，“李师兄，你之前说的没错，这东西在这里没什么用，你拿着吧。”

    李火旺双目看着这金环发愣，可这东西现在对他来说也没有一点用处，他在乎的一切都消失了。

    “那个，李师兄，我能用这东西当报酬，请你帮我一个忙吗？”白灵淼的话让李火旺把目光投向了她。

    “如果你能活着从这里出去的话，可以帮我给爹娘带句话吗？他们住在梁国牛心山脚下，就跟他们说，女儿不孝，不能给他们养老送终。”说伤心处，白灵淼的声音变的哽咽起来。

    “李师兄，我真的不想麻烦你，可是我真的没别的办法了，估计他们很快就会带我去丹房，我......”

    满脸颓废麻木的李火旺听到这话，心中一凝，无声的眼睛再次有了光。

    他看了看身上盖着的枯草，又看了看一旁的馒头，手一拉，重新把那红线金环塞进自己怀里。

    “我说话算话。既然之前拿了你的东西，我就帮着你。”

    白灵淼忧伤的眼睛瞬间亮了起来，但是很快又暗淡下来。“李师兄，这样不行的，会让你也陷入麻烦的。”

    “呵呵……你觉得我现在还怕这个吗？”此刻李火旺已经看开了。他已经彻底豁出去了，既然在乎的一切都不在了那还有什么可怕的？

    “好，李师兄威武！”一个男声忽然从料房门外响起，把房间内的两人都吓了一跳。

    随着烛光把那人照亮，就看到一张嬉皮笑脸尖嘴猴腮的脸，他的脸上黄一块白一块地看起来患有类似白癜风一样的皮肤病。

    这人从拿出两个杂粮馒头，讨好了放在李火旺的身边。

    “嘿嘿嘿，李师兄吃馍，吃晚饭的时候，我就想到李师兄还没吃饭，特意给你留了两个。”

    “您可能不认识师弟，小子我天生天养，没有大名，您叫我狗娃就行，嘿嘿嘿，就在昨天，我还孝敬给您十七文钱呢。”

    狗娃坐立不安的搓手的样子，几乎就把献媚挂在脸上了，很显然他想把李火旺当靠山，不被送去当药引，聪明人哪里都有。

    李火旺没有说什么，抓起那三个有些发硬的馒头狼吞虎咽起来，他已经饿了一天了。

    因为吃的太快有些被噎到了，狗娃马上懂事地跑出去给李火旺拿来一杯水。

    当在冰冷的地下水冲刷下，李火旺把三个杂粮馒头塞进了肚子里，

    他摇晃挣扎地站起来，在地上躺了这么久，他的腿都压麻了。

    白灵淼伸手想要搀扶，但是李火旺却推开了她。

    他的目光死盯着远处漆黑的料房出口，摇晃地走了出去。

    此时他的敌人不再是自己那突变的疾病，而是变成了那个拿人炼丹的癞子头道士丹阳子。

    当丹阳子那张丑陋恶心的大脸出现在自己脑海中时，李火旺的眼中逐渐浮现出浓郁戾气，他的牙齿开始咬的咯吱作响。

    刚刚还生无可恋的他，此时充满了动力，现在唯一要做的就是想办法弄死他！

