第七百一十五章 埋伏

~~~~~~~~~

    大齐天下大同？李火旺从来没有想到这种话，居然会从法教信众的口中说出来。

    他当即掏出脊骨剑，对着那扇大门用力一甩。

    一道裂隙飞了，各种红色液体从里面钻了出来，玷污着能触碰到的一切。

    李火旺右手指向了门上的门神怒喝道：“这就是你的大同世界，大齐现在全是这种鬼东西，你们再当着我的面说一次！大齐百姓全活过来了！安居乐业天下大同？！”

    “李火旺，你着相了，我本以为你身为心蟠，你会知道一些，哪里知道，你居然什么都不懂，玄牝他们果然防你防的很深啊。”

    门神的话音刚落，即将关闭的裂隙中，一团扭曲的血肉，畸形丑恶灰白色的粘稠肉体，从里面挤了出来。

    因为裂隙关闭的原因，这东西只有一半身体，可即便如此，它依然趴在地上努力的扩张、收缩，没有半点受到致命伤的样子。

    一丛短小的、不断颤动的粉色触手从它的额头钻出，发出婴儿般的哭声，这东西并没有固定的样子，他身体各处每时每刻都在发生着变化。

    “起诸善法本是幻，造诸恶业亦是幻，身如聚沫心如风，幻出无根无实性。”

    “什么狗屁！我听不懂！说直白点！！”李火旺死死地盯着远处的院子里的畸形怪物。

    让他心有不安的是，不知道为什么，他依稀能从那怪物的轮廓中看见一个人的模样。

    “众生一切善法，都是幻化而不真实的。众生一切恶业，也都是幻化而不真实的。”

    “众生的身体就像那一堆聚在一起的泡沫，徒有其表，没有实质；而众生的心念，就好像拂面而来的阵阵清风一样，来无影，去无踪，徒有其感觉，也没有实质。总而言之，我们所感受的一切，都是幻化而不真实。”

    “可如今不同往日了，于儿神能让我等摆脱这种幻，而成为真正的存在，我们不再是泡沫，不再是来无影的风！”说到这，那门板上的门神用手指下了院子外的怪物。

    “只要归祥了于儿神，我们就再也不是假的了！想想，李火旺！神仙也就如此了，你不是道士吗？只要你信了于儿神，保你修成正果得道成仙！成为寿与天齐仙福永享的神仙！”

    “成仙？寿与天齐？”看着那依然在地上爬动的怪物，心中忽然一凉，他这时候终于明白过来，对方口中说的没有死亡的大同世界是怎么回事了。

    大齐的人活恐怕确实是活了，但是却是以另外一种方式，比死亡更可怕的方式。

    “李火旺，如何？”门神似乎还不死心。

    “我不。”

    “你不？”门神双眼难以置信地看着李火旺，似乎非常诧异对方的反应。“你不想让你在意的人活过来？你不想成仙？”

    “呵呵，虽然有所怀疑，不过如果真有这种，我当然是想的。”李火旺握紧了手中的剑柄。

    “可是吧，我这个人向来不喜欢求人，既然你说于儿神有能活人的天道，那我何必要跟讨价还价？我想办法把于儿神弄死，直接从他手上把这天道给抢过来，岂不是更好？”

    李火旺这家伙在法教信众听来，是那么的大逆不道。

    “好心当作驴肝肺！岂有此理！你胆敢亵渎天尊！！”

    “彭！”大门重重地关上了，那贴在门板上的红布财神身体逐渐变深绿。

    瞧见对方穷图匕现，李火旺没有任何意外，“我就知道你们有埋伏！！”

    唰的一声，一道裂隙被甩了出去，向着那贴着门神的大门飞去。

    等那两扇门忽然打开，躲开裂隙又重新关上大门之后，李火旺的身影早就已经不见了踪影。

    两边的门神相互看了一眼，举起右手同样用力一击掌，“法本无法无法，无法法亦法，今付无法时，法法何曾法！”

    最后一法刚出口，整个屋子瞬间被他们的神识笼罩，任何痕迹都逃不过他们的感觉。“当心，此人会土遁！”

    门神话音刚落，李火旺的身体带着飞溅而出的泥土从土中一跃而起，手中的紫穗剑，直接斩在了其中之一的门板之上，整扇门瞬间被斩成了两半。

    解决了一个门神，李火旺刚准备去对付第二个门神的时候，他的耳边传来了李岁的声音。

    “爹！他到你身上来了！”

    “什么？”李火旺一低头，就瞧见自己的血色道袍上，贴着一张门神。

    “嘿！”门神举起手中宝剑，对着李火旺的胳膊用力一斩，李火旺的整个胳膊应声而断，密密麻麻的黑色触手从断口处飞快蠕动的钻了出来。

    “给我滚开！”从肚脐眼中掏出肋骨，对着自己的胸口用力一插，李火旺身上的剧痛马上传递到了门神身上。

    疼得他再也顾不上李火旺，顺着地面就挪开，然而这次他想走，李火旺却不乐意了。

    直接右脚一踩，直接踩住了他，当即举起手中的紫穗剑就要刺了下去。

    而就在这时，李火旺面前一暗，他抬头一看，就瞧见另外一扇挂着门神的门板向着自己砸了过来。

    就在它即将砸中李火旺的时候，“咔嚓”一声，骑着战马的彭龙腾在了这门板上，直接把那门板如同那门神直接装成了四分五裂。

    下一刻，浑身是血的她狂笑着撞入左侧墙面，整个屋子开始变得摇摇欲坠。

    李火旺看着地面上被自己踩着的门神，他单手伸出，抓着门神的一角用力拉扯，随着力道越来越大，门神的身体也越拉越长。

    最终在门神的惨叫声中，被李火旺直接撕扯成两半。

    与此同时，整个房梁如同瓦片向着李火旺身上砸了过来。

    随着尘埃渐渐散去，李火旺缓缓从废墟中走了出来，看着远处被攻破的城墙，李火旺喃喃自语地说道：“就这手段吗？如此看来法教撑不了多久了。”

    也不知道是自己实力提升得太快还是什么，总感觉过于简单了。

    “是吗？呵呵呵，我不这么认为。”一道陌生的女人声音从李火旺的身后传来。

    李火旺缓缓转过身来，就瞧见一个带着陶瓷大头娃娃的女人大咧咧地坐在屋脊兽上，她的两只手插入两个门神布偶里面。

    而她手中的那两个门神布偶明显已经不能用了，一个变成两半，一个裂成几块，跟之前的门神的下场一模一样。

