第三百六十二章 痛楚

~~~~~~~~~

    看着对方面前的铁家伙李火旺低声笑了起来。

    他摇了摇头后开始对着一旁的墙壁说话了。

    “淼淼，你带着李岁稍微远一点，虽然这里面不会死，可还是以防万一的好。”

    “你他妈在跟谁说话呢！把蓝牙耳机给我摘了！”

    李火旺的声音在有些空旷的楼梯间重新响起，声音中充满着疲惫跟压抑。

    “你知道吗？我现在心情当真差的不能再差了，我真的很想找个东西好好发泄一下！”

    李火旺手一转，锋利的刃尖从手中露了出来。脸上表情瞬间变得极其狰狞，双脚在阶梯上猛地一踏，饿虎扑食般向着面前三人冲了上去。

    “嘭！”点点血花在李火旺身上绽放，这熟悉的痛觉却让他更加的兴奋了。

    寒光一闪，手指连着那手枪，伴随着鲜血在空中翻滚起来。

    那人惨叫声刚发到一半，他的声带就被割成了两半，伴随着漏气声在空气中微微颤抖着。

    这一幕把剩下的两人都吓傻了，他们死死的搂着怀里的女生，歇斯底里地大声威胁到：“你你你你别过来！我们手里有人质！！”

    “跟真警察说去吧！！在你们这个世界，我他妈是疯子！！”

    滚烫的鲜血从断口处喷涌而出，浸湿了李火旺的脚底。

    看都不看那两位被吓到尿失禁的女生，胸口插着一把刀的李火旺踩着血脚印向着楼上走去，他那如同鬼哭狼嚎的声音在楼梯间不断回荡。

    “杨娜！对不起！！我来找你了！！”

    李火旺在楼梯间一间宿舍一间宿舍的寻找着，当来到第四层的时候，他看到了剩下的四个男人。

    身上流血的李火旺歪着脑袋，直勾勾的盯着每个人的脖子。

    面前的如此模样的李火旺，他们哪怕手中抓着人质，手中拿着武器，可气势却不在他们这边。

    终于四人中明显性格软弱一点的人忽然松开怀中的女生，声音带着颤抖地说到：“同志，我们现在可以自首吗？我们真的什么都没干！之前抢银行都是豹哥逼我的，他是主谋！”

    李火旺左手猛地拔下身上的匕首，身体微微前倾，癫笑着流着泪向着他们冲了过去。

    杀过人的跟那没有杀过人的，那差距无疑大的很。

    暗红色的鲜血顺着楼梯，一个台阶一个台阶地滴落下来。

    伤痕累累的李火旺坐在两具尸体上大口大口喘着粗气，感受着浑身的疼痛。

    右臂不知道是不是神经还是肌腱被割断了，有些抬不起来了。

    “火火旺？”

    听到那熟悉的声音，让李火旺身体猛地一颤，他心中忽然涌出一种冲动，现在马上离开这里，有多远跑多远。

    可当想起那被心浊困住的白灵淼的时候，李火旺嘴中不断重复着幻觉，缓缓抬起头来向着楼梯口看去。

    那是杨娜，她右耳上带着一个精致的翡翠耳坠，李火旺记得这个耳坠，那是自己之前委托母亲送给杨娜的生日礼物。

    “呜呜呜火旺！你怎么伤的这么重！”

    流泪的杨娜冲到李火旺身边，束手无策地看着他那流血不止的伤口。

    她想用手堵着，却怎么也堵不住。

    “假的.假的假的”李火旺不断默念，自己那握紧匕首的左手越来越紧。

    就在他刚猛地举起手中的匕首，杨娜开口说话了。

    “你为什么要来救我啊！你都疯了！！你为什么要来救我啊！你这样让我还怎么忘记你！”

    “啊啊！！”李火旺感觉到此刻手中的匕首如同千斤重，对方的话几乎让他彻底崩溃。

    感到撕心裂肺般疼痛的李火旺使出全身的意志，把匕首尖插入了杨娜的胸口，锋利的刃口划破紫色的紧身毛衣，同样也划破了杨娜的皮肤。

    感觉到胸口的疼痛，杨娜颤抖的眨了眨眼看向李火旺。此刻她眼中没有恐惧也没有失望跟抱怨，只有浓浓的委屈。“火旺，为什么啊？”

    对方的眼神如同一把尖刀般插入了李火旺的心，不，远比那种感觉更痛更痛。

    就在他绝望崩溃的准备继续用力的时候，忽然感觉到喉咙处传来火焰灼烧般的疼痛，那种疼痛也愈演愈烈，以至于四周的一切都仿佛不稳定起来。

    “铛”的一声，李火旺手中的匕首向着地上落去，巨疼让他身体不由自主地颤抖起来。

    顾不上自己胸口的伤，杨娜连忙扑上去，把向后仰的李火旺搂在自己的怀里。

    “轰”的一声，四周的一切瞬间消失了，李火旺再次回到了那片漆黑的树林当中。

    自己正在双膝跪在地上，面前红色的竹简是《大千录》，竹简里面似乎裹着什么东西。

    就在这时，一条舌头从竹简里面耷拉出来，并且开始说话了，这《大千录》活了。

    “一舌转轮！一睫大千！妙境诸极，非言可诠！天好神诡，得毋气镌！吾主至高！安敢惊焉！？”

    听着《大千录》的声音，李火旺感觉到自己所有的感知重新开始融合，融合成那种可以感知到巴虺存在的奇特感知。

    在这种感知下，李火旺能听到那《大千录》就是活的。

    他触摸到那一条条红色竹简蜕变成红色不断扭动的蠕虫。

    恍惚间，李火旺抬起头来看向了头顶，那漆黑色的穹顶仿佛裂开了，一条细长几乎比天还巨大的氤氲眼球，透过缝隙向着里面注视着。

    那不是巴虺，李火旺能感觉到巴虺，可是它很远，它依然在白玉京。

    眼球散开了，李火旺再次地感觉到了巴虺，又或者是看到了巴虺。

    这一次他看到对方的身体上开始有了自己的一部分感觉。

    一股极其强烈的痛楚从天而降，与李火旺的痛楚交织在了一起，并且开始向着四周散开。

    很快四周所有的一切都被这种痛楚覆盖，无论是白灵淼还是那些畸变的人类。

    最后包括那些树，包括那些泥土，甚至连空气都开始微微颤抖。

    随着李火旺双手轻轻一抬，所有一切的痛苦都开始加剧了，并且这些新生痛苦将会由李火旺所控制。

    李火旺那混合在一起的感知闻到了两个眼球，一黑一白的两颗眼球你中有我我中有你。

    它们没有边界，彼此的边界都相互抵消而自己就在那球里面。

    随着李火旺重新举起双手，把自己身上的所有痛楚全部剥离出来，向着那两颗球灌去。

    (本章完)

