第二百五十五章 出生

~~~~~~~~~

    吕状元对着自己的大儿子接着解释到：“小道爷是干大事的人，别以为他会在乎这点仨瓜俩枣，可他不在乎，咱们这人干活做事要有眼力劲！”

    “再说了，这说不准是咱们吕家的机遇！你没听秀才说，那花脸瘦子让小道爷赏赐神通了？咱们再怎么也比他强吧？这里面的事啊，自个在被窝里的时候好好琢磨琢磨。”

    吕举人眼睛瞪大看着自己父亲那张老脸，原来对方绕来绕去，居然是为了这个。

    “少问多做！别一天天的想那些有的没的。”吕状元拉着自己的儿子，往着马车旁边走去。

    没过一会，吕家班趁着闲暇功夫开始吊嗓子打把势了，眼看戏班子都要再次搭起来了，这唱戏的基本功可不能荒废。

    吃完晌饭，所有人开始继续出发，带着几分期待向着梁国方向走去。

    他们还是不知道当前具体位置，但是看地上的绿草开始松散，并且开始被一些零零散散的灌木所替代，所有人都明白，他们已经距离梁国很近了。

    当日头渐渐偏西，一声痛呼声打破了牛车队中缓和旳气氛，所有人都扭头向着声音方向看去，发现那是坐在牛车上的罗绢花。

    她有些慌张地抱着自己的肚子，看向自己那被羊水弄湿的裙摆。

    “快！快把她扶上马车，绢花要生了！”吕状元的声音，让其他人变得匆忙起来，也让所有人牛车停了下来。

    女人都过去帮忙，而男人们却躲得远远的。

    “你去做什么？你什么忙都帮不上。”李火旺对着赶过去的白灵淼问道。

    白灵淼转过身来，脸颊泛起一丝绯红地看了他一眼。“我.....我过去看看怎么接生的，兴许这见识将来用得上。”

    李火旺用脚在马车轱辘上一踩，翻身躺在马车顶上，看着空中那一片一片被夕阳印得通红的云彩。

    听着远处手忙脚乱的声音，李火旺闭上眼睛深深吸了一口气，再缓缓地呼了出去。

    没有幻觉，李火旺已经很久没有感到如此的安逸了，自己终于不用在现实跟虚幻间相互挣扎了。

    “道士，你已经有段时间没犯病了啊。”

    李火旺扭头望去，看向了凭空站在空中的和尚，以及他旁边的彭龙腾还有金山找。

    虽然没有了幻觉，可是这三个东西却始终在陪着自己。

    “嗯，黑太岁起作用了，我再也不用陷入那边幻觉了，呵呵，你知道吗？其实吧，我最后刺激一下王韦，就是存在着一丝念想，说不定那边是真的呢。可惜啊，幻觉就是幻觉。”

    说道这，李火旺看着空中那一团像杨娜的云彩，眼神发直，声音中带着深深的怀念地说道：“我其实.....还挺希望那边是真的。”

    “道士，你在说什么啊？我怎么听不懂呢？”

    “呵呵。”李火旺把身子侧过来，向着远处孤零零的青色山丘。“听不懂就听不懂吧，你别说话了，要不然别人又以为我犯病了。”

    过了一会，李火旺向着后面的马车偷瞄了一眼，这已经有段时间了，怎么还没生下来。

    他也不知道这段时间是太长了还是太短了，毕竟过去他从来没有经历过生孩子这种事情。

    “希望顺利，如果不顺利，那我也帮不上什么忙。”

    “不对，我之前在清风观学过一段时间炼丹的，可惜身边连炼丹炉都没有，我连润血丹都炼不了。”

    “.......嘶.....”一道若有若无的声音，让李火旺忽然坐了起来，仔细聆听一番后，却发现四周并没有什么声音。

    表情疑惑的他又缓缓地躺下了，“是我听错了吗？哪来的声音？”想了想，李火旺用小拇指伸进自己的耳洞里扣了扣，发现真有东西。

    随着他指甲盖不断扣动，最终从耳洞里面拉出一条长长的血痂来。

    血痂拉出来的瞬间，四周一切变得更加清晰，甚至连地上草生长的声音都能听见。

    “实在是太响了，这些不行。”李火旺掏出一把带着锯齿的小剪刀，翻身跳下马车，从羊身上剪下一些羊毛，塞满了自己的耳洞里。

    “呼～这样好多了。”李火旺低头，把手中这把小剪刀，重复放回到刑具包裹中去。

    “嗯？那是什么？”李火旺对着远处山顶上一个小黑点眺望着，可惜距离太远，哪怕他如此视力超群，还是有些看不清楚。

    “哇～哇～哇～”底气十足的婴儿啼哭声瞬间响起，让李火旺扭头跟着其他人向着牛车旁边走去。

    刚到牛车边，就看到吕举人一个人正在那傻乐，嘴里一直在低声嘟囔着，“嘿嘿～我有儿子了，嘿嘿～我有儿子了，嘿嘿.....”

    当李火旺看到白灵淼怀中的啼哭男婴，不由得有些疑惑，这孩子怕不是得了什么病，这也太难看了。跟用开水煮熟了的脱毛小猴子一样，

    一旁的春小满看到表情开始凝重的李火旺，马上知道对方此刻正在想什么，连忙帮他解惑“李师兄，这刚出生都这样，他跟咱们不一样。”

    “哦？是吗？”当得到了小满详细答复后，李火旺这才知道，原来是自己想岔了，他印象中的婴儿，那都是最起码三个月模样长开之后的样子了。

    刚从肚子拖出来的时候，就是这么难看。

    当看到吕状元从马车里面撅着屁股爬出来，李火旺走过去就要道喜。

    “呵呵呵～同喜同喜。”吕状元那布满褶子的脸，此时如同一朵盛开的菊花。

    紧接着他又向围上了的其他人拱手，“各位~！罪过了！这里没有鸡蛋，等到了镇上，这红鸡蛋一定补上！”

    就在其他人纷纷向着他道喜，气氛一团和气的时候，李火旺没由来的心中一紧，猛地一抬头，看向远处的草地。

    本应该被晚霞染成了一片红色的草地，上面出现了一团小黑圈。那之前出现在山顶的小点，居然挪的更近了！

    “有点不对劲！”远处的异象，让李火旺脸色瞬间凝重起来。“把羊群都赶起来！我们离开这里！”

    李火旺的话瞬间打破了喜庆的气氛，虽然有些疑惑，可看到他认真的表情，所有人不敢不当回事。

    在馒头的吠叫中，那几十只白羊跟着牛车开始再次开始移动起来。

    时间一点点地过去，天色也渐渐变暗了，趁着天上的最后余晖，李火旺看到那团黑色越来越近了！

