第七百二十六章 手办

~~~~~~~~~

    面对你李火旺的举动，元和平刚想把手缩回来，李火旺的脚却死死的踩在他的手腕处，让他动弹不得分毫。“别别别!”

    当那锋利的刀口划破手皮的时候，李火旺停了下来，盯着元和平的双眼一字一顿的问道:“说。你们到底是谁!?你们的身份!你们的目的!“

    “我……我不知道啊!”元和平一脸无辜地说道。

    “我们几个人好不容易合伙从神病院跑出来，趁着晚上没人，打算出来捡的吃的。“

    “放屁!这种瞎话以为我会信吗?那你跑什么!“

    元和平欲哭无泪的说到:“你…你跟个神经病一样拿着把菜刀在后面追，谁能不跑啊!”

    就在这时，钱福忽然冲了过来，恶狠狠地瞪着他，“你不要骗人了!我们早就识破你了!你这个狮子座外星人!你们来到地球，是想把地球占为己有是不是?我们早就识破你们了!”

    听到这话，元和平愣了一下，他先看了看钱福，紧接着又看向李火旺，随后连忙不断地点头。

    “对对对!我就是狮子座外星人!我们这次来到地球就是想把地球占为己有!”

    听到这话，李火旺的脸上抽了一抽，握刀的手开始往下压，元和平的手指头开始往外渗血了。“你到底说不说!”

    “你到底让我说什么啊!”元和平看起来都快哭了。

    “你为什么要跟着我!你为什么要给我菜里放针!别告诉我，这些你没干过!!!“

    “好!好好好!!你说得对，是我给你菜里放针，是我都是***的!”

    “为什么?你们的目的是什么!!你们为什么要监视我!“

    “因为……因为…….”满头大汗的元和平绞尽脑汁地想着理由。

    就在他半天因为不出来的时候，一旁的清旺来和颜悦色地走了过来，把元和平搀扶了起来。

    “别这么断言就一定是他，兴许他只是被人利用的可怜人而已。”

    元和平脱离了李火旺的魔掌，顿时躲在清旺来身后不断地颤抖。

    “来，喝口水，别紧张。”

    等瞧见清旺来这态度，李火旺刚要开口反驳，但是马上反应过来，自己这白脸唱完了，红脸该他唱了。

    如果自己这边硬得不行，说不定对方软的真的可以。

    为了给对方提高点成功率，李火旺学着电视剧的，表情狰狞地举起菜刀，伸出舌头狠狠地舔了一下上面的血。

    很显然李火旺的举动起到作用，元和平害怕的躲得更远了。

    不但他躲得更远了，除了杨娜之外，其他人也躲得更远了一些，眼神中带着一声不安地看着他。

    “我这是装的，吓吓他而已。“李火旺小声地向着杨娜解释道。

    杨娜有些担忧地看着正在跟清旺来交谈的那眼镜男“他是不是真的不知道?”

    “不可能，一次是凑巧，两次还是凑巧?世界这么大，偏偏大晚上的，又凑巧碰到我?“

    “他不是什么都不知道，他就是嘴硬!!”

    “这人肯定跟那些人有关系，等会儿看看清旺来手段如何，如果他问不出来，就别怪我就来硬的了!”

    李火旺咬牙切齿地说完，转身在赵雷这凌乱的房子内寻

    找待会需要用的工具起来。

    似乎因为要做手边跟模型，赵雷的屋子里也有不少刀

    具，虽然对于李火旺来说种类还不够，但是勉强也够用了。

    就在李火旺开始借着洗手池的边缘开始磨刀的时候，清旺来那边的询问也结束了。

    一大把红色钞票被他从钱包里抽了出来，拍在元和平的双手上，让他脸上的惶恐不安少了很多。

    “他只是个小卒子，懵懵懂懂跑腿办事的，甚至都不知道我们这个世界是投影出来点。”

    李火旺已经听腻了这种说辞了，他只想解决问题。“他有说办事的人是谁吗?”

    听到这话，清旺来没有回答，而是直接扭头看向地上看起来奄奄一息的王刚。

    很显然，这位一直都在躺尸的家伙才是幕后黑手。

    等李火旺拿着泛着寒光的利器，来到王刚面前的时候。他缓缓地睁开了眼睛，紧接着他的脸上露出一丝苦笑。

    跟元和平比起来，王刚很显然不想假装什么。

    “真没想到居然栽到一个小姑娘手里，明明看起来那么好对付，结果居然是硬茬。”

    听到这话，李火旺神一振，终于不装了吗?

    其他人很显然也注意到这一点，连忙围了上来，打算听对方说什么。

    “我知道你们要问什么，让我说可以，但是说了之后你能放了我吗?“

    “能，你说吧。“

    听到李火旺的回答，王刚却摇了摇头，“你说了没用我是问他。”他的手指指向了清旺来。

    清旺来也跟着点了点头。“好，我答应你的要求，你说完后，我可以安排你出国。”

    听到这话，王刚终于肯开口了。“不错，我们确实是来盯着李火旺的，这是我们的差事。“

    “是谁派你们来的?”李火旺的心开始跳起来了。

    “是上家，我没看过他们的脸，都是通过纸条传递过信息的。”

    “他们的目的是什么?为什么要抓我?“

    “我也不知道，好像说什么你最难对付之类的。”

    听到这话，李火旺狠狠地一咬牙，“我就知道!“

    “彭!“就在这时，身后传来了布匹的声音，李火旺扭头看去，就瞧见赵雷表情焦急地在寻找什么。

    “你发什么神经呢?“抽烟的五琦不满的问道。

    “我东西不见了!刚刚还在这儿的!明明是假的!为什么还要拿!”

    李火旺懒得理会，继续跟着清旺来，接着看向王刚。“你还知道什么?“

    王刚看了赵雷一眼，琢磨了一会后开口说道:“我还知道……你们当中的一个人其实被他们收买了，成为他们的叛徒。”

    “什么?!那人是谁?“

    就在李火旺全神贯注地盯着王刚那张嘴巴张开的时候他忽然瞧见了对方眼中的倒影。

    李火旺猛一扭头，就瞧见赵雷举起那西瓜大小的瓶中木船，狠狠地向着自己脑袋砸了过来。

    “为什么要偷我的东西!!这都是我的!!“

    就在赵雷即将砸中李火旺脑袋的时候，那瓶中的木船随着水流晃动，船上的一个蚂蚁大小的木头小人它那手中长

    剑，随着惯性刺在玻璃壁上。

    咔嚓一声，玻璃瓶就这么碎了，瓶中的水直接浇了李火旺一脸。

    暴怒的他单手一松，放开手中的菜刀，直接扣住掉下来的木船。“***的敢偷袭我!”

    李火旺握紧手中木船，直接对着赵雷的脸上就拍了过去，整个木船模型瞬间四分五裂直接砸开。

    那蚂蚁大小的木头小人手中的木剑，也跟着直接刺入赵雷的眼睛里。

