第九百六十八章 交谈

~~~~~~~~~

    上京皇宫的一处别院内，黑色白色的棋子散落一地，此刻除了李火旺沉重的呼气声外，没有任何声音。

    随着李火旺的表情逐渐变得越发狰狞，四周的一切也仿佛不受控制般，开始不断发生着变化，各种人像跟场景都在不断的变化。

    李火旺忽然猛地一抬，看向那阴沉沉的天空，舌尖一抵，对着那天空怒吼了出俩，“大傩！！你到底要我怎么做！”

    “我没别的要求！我只是想让他们活而已！！我只是想让他们活啊！！为什么到头来偏偏都是这样！你到底要我怎么做！”

    伴随着李火旺怒吼声，远处的乌云隐隐传来阵阵的雷声。

    李火旺继续对着天空怒吼着，可没有回应的怒吼最终逐渐变得异常的低沉跟悲痛。

    哪怕李岁出殡的时候，他的脑子都是发懵的，直到这一切，李火旺终于反应过来了，李岁死了，李岁真的死了，自己的女儿再也回不来了。

    “我做的还不够吗？我难道做的还不够吗？那你们到底要让我怎么做！！为什么不管我做什么，总是无法阻止他们一个接着一个的死去我到底做错什么了？我到底哪一步做错了”

    李火旺把手伸进怀里掏出一把粉末，在他的注视下，那团粉末快速凝聚，最终变成了一个泥人，那是当初李岁临死前给他的泥人。

    泪水从李火旺的脸上流淌，不断的滴落在地上，而就在这时一根触手伸了过来，轻轻的把李火旺的脸上的泪水擦干。

    李火旺颤抖的抬起头来，紧接着就瞧见李岁笑盈盈的站在自己的面前，她手中同样拿着三个泥人。“爹，你看这个是你，这个是娘，这个小小的是我。”

    虽然明明知道眼前的李岁是被自己修出来的，可是李火旺依然控制不住子自己的情绪，伸手一把把对方死死的搂进自己怀里。

    可等他再次松开双手的时候，却发现，自己怀里空空如也。

    看到这一幕，高志坚深深的叹了一口气，他站了起来，扶着李火旺在椅子上坐了下来，用手一遍又一遍的轻抚着他的背。

    “李师兄，你没有做错什么，这也不是你的错，这世道就是这样的，想想我们的师傅丹阳子吧。”

    “他是自己乐意变成那样子吗？不是的，是这世道把他逼成这样子的。这世道远比丹阳子更恶。”

    说道这，高志坚深深的叹了一口气，“可是这又如何，人生下来第一件事情就是哭，就是因为人来这世上就是来受苦的，众生皆苦，哪怕连我这个皇帝也逃不掉。”

    李火旺缓缓的从愣神中回过神来，紧接着他用力摇了摇头。“不，我不喜欢丹阳子，我也不喜欢这个世道！！”

    那泥人在李火旺的手中一会捏成了团一会又揉成了饼。“恶心！这个世界让我想吐！！”

    “你不喜欢又能怎么样？这世道本来就是这样的。”

    “不对！这世道本不应该是这个样子的！这世道才是错的！”李火旺再一次抬起头来，而这一次他的目光中没有悲伤只要极其强烈的不甘心，咬牙切齿的说道：“你们想让我屈服，没那么容易！！”

    “除非我死了！否则休想让我停下我的脚步！总有一天我要把这个世界改我想变成样子！”

    “我不但要成为司命！我还要成为大司命，大司命无往亦无前！我一定会把他们全都救回来！我一定会的！！”

    不管这话有多么的天方夜谭，但是此刻的李火旺无比的坚信，并且还将永远将这个念头信任下去！

    听到李火旺的话，泪流满面的秋吃饱抱着自己的孩子疯狂地呐喊，“啊啊啊！！啊啊啊！！”疯癫的她又蹦又跳起来，最终她笑了起来，在大笑声中，她的身体逐渐透明，最终消失了。

    至此，李火旺身边的幻象彻底消失了，变得空空荡荡，一个都没剩下。

    情绪渐渐收敛的李火旺，呼吸急促的看着四周空荡荡的一切，不仅仅是秋吃饱不见了，并且随着岁岁的死亡，她之前送给自己的旋光镜也消失了，自己身上的异常变化彻底不见了。

    高志坚眉头紧锁思索着李火旺刚刚说的话，思索片刻后开口说道：“李师兄，不管你想做什么，可是福生天的麻烦总归是要解决的。”

    “唯一解决了福生天的危机，才有资格谈之后再做什么。”

    他知道李师兄如今很不好，但是有些事情等不得，尤其是关乎到整个天下的事情。

    “我知道，我当然知道！”李火旺的眼中露出极其强烈的恨意，哪怕高志坚不说，李火旺也跟福生天的司命不共戴天，就是因为他们，岁岁才会被害死的。

    “虽然他们打算偷袭我们，甚至还安插了内奸，并且兴师动众企图把我们一网打尽。”

    “但是我们没必要慌！该慌的是他们！这次吃亏了，吃亏比我们大多了！我们这一次狠狠的打疼了他们！”

    听到这些话，高志坚跟皇甫天罡一头雾水，很显然完全听不懂李火旺在说些什么。

    高志坚带着几分犹豫的问道：“李师兄？你的病不是已经好了吗？怎么如今又.”

    “我没病！”李火旺直接怒喊了出来，“我就是季灾，季灾就是我！为了方便，所以现在我不信我自己是七轮，只要我觉得自己是！那么我就可以跟季灾连在一起！而知道白玉京内到底发生了什么！”

    “不对！也不对，那边不是白玉京！那边是白玉京的一层投影！通过这层投影，我就可以知道白玉京到底发生了什么！”

    随后李火旺跟高志坚还有皇甫天罡分享了自己知道的一切，虽然他们看起来有些无法理解，但是大概意思是知道了。

    “当真？！”高志坚显得非常意外，如果能从李火旺这里得知白玉京司命的动向，那可是一大助力。

    但是紧接着，高志坚看向李火旺的目光中又带上了一丝怀疑，“李师兄，此事关系重大，你当真确定，这是真事，而不是因为你的癔症而出现的妄想？”

    (本章完)

