31－40

第一卷  31－40

31

关于石鬼面的由来昨天提过，今天则要写它奇妙的构造。

但老实说，它的构造也没复杂到要详加说明的程度——甚至可以说，它的构造非常单纯。

石鬼面沾上人类的鲜血后，其面具内侧的『针』——乔纳森记述其为『骨针』，我觉得是很好的命名——就会伸出来，刺入戴面具者的头部。

不只是光刺一下而已，『针』会抵达脑部的深处。

如果要以最简略的方式说明，石鬼面的系统就只有这样——此外乔纳森的笔记也只写到这里而已。

超过这个范围的乔纳森就不懂了——当然，要确认『石鬼面』究竟具备何种效果，只能采取人体实验。但以乔纳森那种性格的人，不可能进行人体实验——因此乔纳森的研究，也只好在这里止步。

石鬼面的内侧有疑似阿兹特克文字写下的文章，他也试图去解读文章的内容，不过似乎没什么成果。

然而我迪奥，尽管是偶然造成的，但还是透过乔纳森不敢采用的人体实验，得知了石鬼面的本质。

今天事情有点忙。

剩下的明天继续。

32

有好一段时间没写笔记了。

正如预期，这么说可能会让恩亚婆婆很不爽……不过就如我担忧的，她所派遣的七名替身使者，一一被乔纳森家的人打倒了。

『力』。

『邪恶魔鬼』。

『黄色节制』。

以上三名都被打得完全失去战力。

更糟糕的是……在收集『36』名罪人灵魂去天堂的过程中，像『邪恶魔鬼』与『黄色节制』这种没良知的家伙，在如今这个时代可是相当珍贵的人才。此外，非人类的动物替身使者——这也是动物具备『灵魂』的证据，意即那只猩猩——『力』被干掉了，对我的计划更是一大损失。

然而，话说回来，我也不能为了秘密进行中的计划，做出试图把『力』救回来的可疑举动，尤其不能在恩亚婆婆面前露出马脚……

当然这次的失败还不算致命。

损失总是可以弥补回来的。

只要有『弓与箭』，还是有机会找到其他的动物替身使者——不，就算不使用『弓与箭』，自然诞生的动物替身使者也可能存在于我们周围。

据谣传，能操纵『沙子』的替身使者——塔罗牌里的『愚者』，就是一只『狗』……只不过我迪奥应该不可能把『愚者』拉入我的部下行列。若谣言属实，乔斯达家一行人的阿布德尔似乎从以前就跟它有接触——好吧。

像这样写笔记，正如一开始提过的，很容易不小心就好几天没动笔——总之存疑的事项先放到后面，为了复习先前的进度，待会就接绩写上次的部分吧。

关于石鬼面的事。

石鬼面的构造——回顾过往，我之所以能弄清楚其本质，完全是偶然进行人体实验的

结果，这点之前就写过了，但就连我会察觉到乔纳森所指的『骨针』，其实都是巧合中的

巧合。

因艾莉娜之事而愤慨的乔纳森，决定与我决斗那次——我被他揍得很惨，还吐了血。

那些血偶然——真的是偶然地——喷到了当时挂在墙上的石鬼面，结果骨针便从面具后伸出来，使面具滚落到地上。

由于喷到的血液量很少，骨针立刻又缩了回去——乔纳森似乎以为只有自己注意到这个现象，然而我迪奥即便处于被他打哭的极度悲惨状态下，还是将这幕看得很仔细。

我与乔纳森都见识到相同的光景。

不同的是，乔纳森为了寻找这种现象的理由而立志当考古学者——至于我，则暗地心想那种机关将来会不会有别的用途。

实际上没进行的计划写在这里，总会给人一种自己很不甘心的感觉，但为了让记录尽量正确，还是得这么做。

将来会读这本笔记的埃里哥·普奇，或是类似性格的人，想必也不会因此对我产生轻蔑之心吧。

假使真发生那种事，就代表我也没有看人的眼光。

简言之，那个胎死腹中的计划是这样的——

为了夺取乔斯达家的财产，我非得要这么做不可——所谓『因为必要所以去做』的事，首先就是得把那个自以为是高雅绅士的养父乔治·乔斯达杀害。

我最后选择的手段是毒杀——但在那之前，我也想过用石鬼面杀死他。

趁他就寝时让他戴上面具，并以血发动机关——人的脑被好几根骨针插入，一定会断气吧。

至少按照一般的常识是这样。

当时的我是这么考量的。

用这种方式让乔治·乔斯达归西后，首先会浮上台面的嫌疑犯，就是正在研究石鬼面——也是『唯一』知道石鬼面结构的乔斯达家嗣子，乔纳森·乔斯达。

乔纳森如果因嫌疑而定罪，自然会丧失财产继承权，剩下的就只好全都继承给我这个养子——不，就这个计划来说，我应该要称作『夺取』才对。

这计划乍看之下似乎很合理，有段时间我也几乎决定要付诸实行，但我愈深入考虑，却愈觉得这个计划有极大的缺陷。

家中独子乔纳森·乔斯达，如果杀死了乔斯达家的主人乔治·乔斯达，那乔斯达家的名声铁定会沦入谷底，想必如此。

而这个家的贸易商事业，一定也会因此一落千丈。

我并不只是想要乔斯达家的钱而已——我还想要名誉与声望。至少我并不想接收他们家恶贯满盈的不良评价。

因此我最后放弃了那个计划，果然还是把乔治·乔斯达毒死比较妥当——有实际经验的方法才是最好的，当时我是这么想。至于乔纳森，等事情的风头过了，可以设法让他在考古遗迹遭遇事故——用这类的手法把他处理掉。

可是，毒杀的计划又真的妥当吗……

即便没有那封信，选择当初杀死亲生父亲的相同手法毒害养父，思虑会不会太单纯了？

不，不对。

我的失误应该是——尽管我的失误并不算少，但其中最严重的，就是只想到要解决乔治·乔斯达，没有考虑应该要先除掉乔纳森·乔斯达。

结果，让我下定决心要先杀害乔纳森，已经是我的计划几乎要全部曝光以后，我怎么会这么糊涂？难不成我跟他之间真的有友情的成分存在……

总之……

我为了隐藏曝光的事实，决定让当初打算用来杀害乔治·乔斯达的计划部分复活。

那就是利用石鬼面。

除掉乔纳森·乔斯达。

剩下的明天写，不，明天好像有点忙，后天再说吧。

都是乔斯达家一行人，害我的计划又拖延了。

33

恩亚婆婆送去对付乔斯达家一行人的替身使者，只剩下四名。

『女帝』。

『命运的车轮』。

『倒吊男』。

以及『皇帝』。

『女帝』与『命运的车轮』就算了……『倒吊男』J·凯尔可是恩亚婆婆的儿子，也是我迪奥认为才华洋溢的邪恶人物，另外『皇帝』荷尔·荷斯那种飘逸且亦正亦邪的性格，尽管跟去天堂的方法无关，但以我个人而言也是相当欣赏，不太舍得丢掉。

老实说，我并不想失去他们。

当然，凭J·凯尔与荷尔·荷斯的搭档，要打倒乔昕达家一行人机率应该是相当大。

我迪奥也是这么预期的。

在此之前，我与恩亚婆婆送去的刺客，之所以会被乔斯达家一行人一一解决，理由其实意外单纯，那就是双方人数的差距。

对手是一整队。

而我们的刺客却是单枪匹马。

这项差别在替身战斗时搞不好意外有影响力——不，我甚至可以大胆地断定，就算是普通人类间的战斗，基本上也是由人数差距来决定一切。

替身战斗的问题在于，同样使用替身的人很难彼此搭档——毕竟绝大多数的替身使者，都希望隐藏自己的能力。

希望隐藏自己，我说得好像事不关己，但其实知道我『世界』能力的人也非常稀少。

恩亚婆婆、达比兄弟、其他几人……普奇是最近才知道的。

之所以大家都想隐藏自己的『能力』，是因为其『长处』只要倒过来，就会直接通往『弱点』与『短处』——而组队的时候，自己的『能力』，也就是弱点非得让同伴知道不可。

因此结论就是，没有人想为了组队而公开自己的弱点。

也是因为同一个理由，替身使者大多都是单独行动——就连我也无法全盘掌摊部下的完整能力。

尽管我是立于制高点架构了这个组织，但每个人都会想隐藏自己的王牌吧——另外，根本的问题在于，大部分拥有替身的人，都会因本身能力的增长，而瞧不起自己以外的人。

像乔斯达家一行人那样，即便是身为替身使者，却还愿意集体行动的，可说是少之又少。

就我所知，以小队方式行动的替身使者，大概就只有血缘相系的兄弟欧因哥、波因哥——此外就是在替身使者中难得不会瞧不起他人的家伙——比起当老大宁愿当第二号人物的他，也就是荷尔·荷斯了。

所以这样的组合会很强。

荷尔·荷斯与由他衬托的恩亚婆婆儿子——J·凯尔搭档。

这两个人，应该有机会完全解决乔斯达家一行人才对——此外J·凯尔，也是那个叛徒波鲁那雷夫的杀妹仇人。

也就是说，波鲁那雷夫脱队行动的可能性很高——这是他背叛的原因，也有可能变成对手小队分崩离析的关键。

我期待好消息的到来。

就等乔斯达一族的血液送来了

34

恩亚婆婆提出了作战计划。

这个计划值得我听一听。

『迪奥大人，现在我儿子跟他好朋友正前往狙击乔斯达那伙人——我们应该在背后推行其他的策略。』

『尽管之前连败好几场，但我派出的刺客替身使者还是给对手造成了伤害，不应该给他们有休息的空档才对。』

『现在那些家伙光是要考虑自身的安危，就耗尽了所有力气——既然如此，他们的根据地如今应该是疏于防范才对。』

『他们的根据地，也就是指日本了。』

『空条荷莉如今正受到SPW财团保护，但那些人当中并没有替身使者——唯一的替身使者荷莉，现在又还无法控制自己的替身。』

『也就是说，趁现在解决掉那个女的——解决乔斯达家的女性应该是可行的。』

『解决掉她以后，将尸体空运到开罗，迪奥大人从她的尸体吸取「乔斯达一族之血」——这么一来就能早点适应乔纳森的肉体了。』

『乔瑟夫·乔斯达极力想挽救的女儿，也就是空条承太郎的母亲一旦被杀，那两人一定会失去气力，成为完全无法战斗的行尸走肉——迪奥大人觉得如何？』

『我已经先派遣几名替身使者去当地了。』

『接下来只要迪奥大人批准，随时都可以动手杀空条荷莉——请下裁夺吧。』

真不愧是恩亚婆婆，很好的计划。

就连我迪奥都想不出这种阴险狡诈的点子——太不甘心了，这就是年纪所造成的差距吗？这么看来，那老太婆的思绪总是走在我迪奥一、两步之前啊！

我已经活了百年之久，但那老太婆的年纪搞不好还超过我，不然怎么能想出这种邪恶的智慧？

跟她的下流相较，我父亲那种人感觉都可爱多了。

比起母亲或艾莉娜那种圣女，这种女人才是我喜好的类型——如果她能更年轻一点，不，只有一点恐怕不太够，如果她还年轻的话，我会为了『去天堂』而考虑跟她生小孩。

我对恩亚婆婆的提议暂时保留，不过说老实话，我打算否决这个难得的好主意。

只要结果顺利——十之八九会顺利吧——这项作战策略可说是无懈可击，但只要运气不好，有个闪失，也就是事情出错的话，便会招来难以收拾的后果。

当初我一时糊涂对艾莉娜出手——反而让乔纳森得到成长。那个小少爷甚至成长到足以打倒我的程度——若是对连名字都像圣女的空条荷莉下手，恐怕乔瑟夫·乔斯达与空条承太郎也会出现相同的现象吧。

避免攻击圣女才是上策。

当然，最终我还是会得到她的血液——只不过顺序千万别搞错了。

我不想重复相同的错误。

正如比起乔治·乔斯达，应该要先杀死乔纳森·乔斯达一样，比起空条荷莉，乔瑟夫·乔斯达与空条承太郎才是要先除掉的对象。

恩亚婆婆想必会很失望，以后再找机会弥补她吧。如今就先等待她的儿子那边传来好消息了。

35

又有好一段时间没写了，继续前几天的话题。

关于百年前的回忆。

我决定杀害乔纳森·乔斯达——利用石鬼面，将在同一个家庭长大、彷佛亲兄弟、法律上已经算是亲兄弟的那个家伙杀死。

毒杀乔治·乔斯达的计划曝光是理由没错，然而就算计划没被他揭发，我也迟早得排除掉那个人。

所以我只是……

『做必要的事而已』。

就只是这样。

这是必要的事。

毫无任何情感——也没有任何人性的纠葛。尽管我是在几天后才决定不再当人颊，但仔细想想，或许我在这时就已经放弃人类的身分了。

……话说回来，我迪奥真的有曾经身为人类的时期吗？

在那个贫民窟的生活——与愚蠢的母亲及下流的父亲同住，我还能有什么人性可言？

在那个丝毫不能大意的世界，一个正常人类都没有——就连我母亲的行事方式也脱离了人性。

不。

正如普奇所言的。

『希望去天堂这件事。』

如果这才是人类之所以为人的话，我母亲果然也算是人吧——人性已荡然无存的吸血鬼——迪奥，若照这个道理看，同样也算是人类罗。

继续分析下去，将会变成很有趣的哲学问题，不过在这本笔记里我只想记载事实。

到最后，我想以石鬼面杀死乔纳森的计划也失败了，就写这项事实吧——这么看起来，这本笔记似乎变成了我的失败经验大全，但不论前面经过了多少次失败，只要最终能获胜就够了。

况且石鬼面本来也不是杀人用的道具——沾上血就会伸出骨针刺入脑袋，感觉好像跟古代拷问用的铁处女一样，但其实并不然，我是千钧一发，真的是千钧一发，到了紧要关头才发现石鬼面的秘密。

幸好当初没用石鬼面对付乔纳森·乔斯达。

乔纳森为了寻找我杀害亲生父亲，以及杀害养父未遂所使用的东洋毒物来源——不要命地去了食尸鬼街一趟。就在这当中——我在夜晚的街道上徘徊。

一手拿着酒瓶徘徊。

一想到计划曝光，乔纳森出发试图寻找我犯案的证据，我就忍不住想喝酒。

然而除了愈喝心情愈　外——我对自己跟那个废物父亲一样喝酒解闷这点，感到非常不满。

几乎快陷入一种自我厌恶了。

当然不管乔纳森是否能掌握证据，我都不会动摇杀他的决心——尽管他活着从食尸鬼街回来的机率很低，但那种『侥幸心态』并不能使我的情绪平复。

计划已经全乱了套。

我的人生也是。

花了七年——甚至更多光阴想打造我迪奥这个人的未来蓝图，结果如今却无声无息地崩溃了——一想到此，我就觉得不管是以石鬼面杀乔纳森，或是假装成一场事故，都已经没有太大的意义了。

就在我自暴自弃的同时，我被迎面而来的两人组缠上。这种人平常我是根本不会理睬的，况且我小时候早就习惯了这种场面，一开始打算予以无视，然而那两个家伙所放出的话，却大大地激怒了我迪奥。

『嘎哈哈哈哈！喂！你这乳臭未干的小鬼有在听吗——！』

『吓！看来还在流口水呢。』

『出门记得找妈妈一起！』

妈妈。

母亲——我的母亲。

当我忆起这个词汇的意义时，我已经在用酒瓶殴打那家伙的脑袋了。

……文章开始有点乱了。

剩下的明天再写吧。

明天要聊聊我所进行的人体实验。

36

如今乔斯达家一行人，正遭受J·凯尔与荷尔·荷斯这组搭档袭击，但战果尚未传过来——因此我能好好接着写昨天的笔记，心里还满高兴的。

最近我老是被那些家伙搞得忙碌不堪。

不过也是托了他们的福，我比较容易想起百年前的往事——这种不爽快的心情，上次出现老实说也是百年前了。

因男子们『纠缠不休』而狂怒的我，毫不客气地击倒了他们。尽管像这样子打架，自从七年前与乔纳森互殴后就没试过，不过我小时候用身体学会的技巧，不论过多久都不会淡忘。

但话说回来，一对二在人数上不利，也是不能否认的，于是我首先撂倒其中一个，接下来才解决另一个。

不管是不是替身战斗，打架的关键就是人数优势——因此先把一对二变成一对一是很重要的。

就以街头上的斗殴来说，这更是基本常识。

随后，我将带在身边、本来要拿来杀乔纳森的『凶器』——石鬼面套在第二人头上。

至于还蹲在地上的第一个人，则趁机用乱刀刺死。那家伙的血喷到了石鬼面上——严格说起来，这对我来说才是『第二块面包』吧？

『第二块面包』以及『第三块面包』。

又是一点味道也没有——关于这点，不管是自己使用刀子或『石鬼面』，已经非常直接的杀人手法了还是一样——要说比杀死父亲还没有真实感也行。

那也是没办法的事。

这么说起来，我好像跟父亲很像，这次的杀人——『人体实验』，也是在酒后醉意很浓时干下的，但那不能怪我啊。实际上，要是我没喝醉，在这种人来人往的大马路上，我才不可能明目张胆地犯下杀人罪。

况且我也很少像这样酪酊大醉——要是半路上我没犯下这次的杀人，我恐怕就会按照预定计划，将石鬼面套在乔纳森头上了。

一想到自己差点铸下大错，我就不禁毛骨悚然——不，这种场合或许该说是兴奋得全身颤抖吧？

我迪奥差一点就逆转了那个乔纳森的命运——我光是想到这一点就觉得很有趣。

乔纳森如果变成了不死之身的吸血鬼——那为了打倒他，我迪奥搞不好就会成为波纹战士了。

交错的命运。

逆转的命运。

……不必说，想像起来还满有趣的话题，实际上根本不可能发生，就算发生了，我迪奥怎么可能受得了。像这种时候只能说句「别开玩笑了」。

总之，还是来记录人体实验的结果。

被血喷到的石鬼面，瞬间就伸出骨针——骨针贯穿了男子的脑袋。同时，石鬼面也发光起来。

面具迸发出刺眼的光芒——不，或许那是错觉。至少当初我一开始是这么判断的。

艺术技巧高明的绘画或雕刻，能给人一种会自行发光的印象，我以为那就跟这种原理很像——但其实并不然。

脑袋被骨针刺入，原本以为会立刻断气的那名男子，趁我拾起打架途中摘掉的帽子而转过身时，一下子就站了起来——然后便向我袭击。

真是惊人的力量啊。

重返年轻的肉体。

感觉不到疼痛的身体。

光是擦过一下锁骨就快要碎裂的恐怖攻击力——那家伙打算杀了我。

不，不对。

他的目的并不是杀我。

他想吃了我。

事实上，如果太阳晚升起个几秒——我恐怕就会被我制造出的吸血鬼当成『第一块面包』了。

当时还是普通人类的我，自然不可能使用波纹气功，无法对抗超越人类的吸血鬼。

升起的太阳把那家伙烧成灰烬，化为一阵尘烟后消散了。于是我便明了，那强大的生命体弱点在于阳光。

这次的实验全都是偶然。

并不是我精心策划的行动。

我之所以能窥知石鬼面的秘密和吸血鬼的弱点，也许全要拜这些偶然的失误所赐。

然而，这些为数众多的偶然交织成了必然。

那么，若交织为数众多的失败，想必也能创造成功吧。

我是这么认为的。

37

当然，即便到了那时，我也还不打算把石鬼面套到自己头上——变成吸血鬼后的威力是很强大，也能确实获得近乎不死之身的肉体，不过伴随的牺牲也非常可观。

与乔纳森的研究笔记内容对照，恐怕是这样没错——石鬼面能引发出人类脑部的潜能。

脑部的潜能——人类的脑是一种未知的器官，我们有许多能力依旧长眠不醒，而石鬼面的骨针可以唤醒那些惊人的能力，只要能理解这点事情就简单多了。

唤醒脑部。压迫脑部。

石鬼面就是这样一种装置——然而，即便如此，我不明了的地万还是太多了。也不过才进行了一次人体实验而已，我根本没计划将石鬼面套在自己脑袋上——结果……

我却被逼迫到不得不用它的窘境。

实验结束——要说是大醉一场的暂时放荡结束也行——在乔斯达家等待我的，是自食尸鬼街平安返回的乔纳森·乔斯达。

不，对我来说，可一点也不平安。

他带回了卖我毒物的中国人——此外，他甚至找来了在食尸鬼街认识的同伴。

这么一来我就完全陷入绝境。跟下棋时被「将军」没有两样。

话说回来，我早就该明白这点才对——乔纳森·乔斯达这家伙，过去就曾一度把我逼入死角了。

然而即便是这样，我也不能做出逃离乔斯达家的举助——谁忍受得了为了那家伙逃之夭夭啊。

我为了与乔纳森正面战斗，返回对自己而言已经是绝境的乔斯达家。

『我已经拿到解药了。』

『也就是说我掌握了证据，迪奥。』

『我觉得很沉痛……就算我们交情不算亲密，但我也不想把如手足般一起长大的你交给警察。』

乔纳森就像这样。

真的很凝重，甚至很悲伤地出面迎接我。

『太遗憾了，迪奥……真的。』

『或许你无法明白，不过这是我的真心话……迪奥。』

这……该怎么形容才好，以这种所谓的『温柔』言语迎接，乔纳森真能明白，对于一个想要决一死战的对手而言，这番话是多么伤人，多么像在伤口撒盐吗？

他露出看似悲伤的眼神，同情的眼神。

竟敢如此践踏我——乔纳森一定永远也无法明白这点吧。

不过，这回我却没有激愤——即使必须忍受乔纳森如此的侮辱。

接下来，我决定对乔纳森……

38

接获了意想不到的报告，所以只得在不上不下的地方停笔。这本笔记的功能是类似帮助记忆或备忘录，所以在乎前后有没有连贯性应该没什么意义，只不过页面乱七八糟会让我觉得不舒服，但这次没办法，不得不先写那件事了。

该说状况愈来愈糟了吗？

J·凯尔与荷尔·荷斯这组搭档，世间少有的替身使者搭档，被乔斯达家一行人干掉的讯息传来——那似乎已经是发生在好几天前的事了。

这项情报之所以拖那么久才进入我耳里，其实是有理由的。一个可说是我毫无心理准备的理由——对我迪奥而言，面对这种理由只能说句『那就没办法了』。本来应该负责对我进行报告的恩亚婆婆，一得知这项消息就失控了。

惨遭反击。

荷尔·荷斯似乎选择在失败后逃跑，但恩亚婆婆的儿子J·凯尔，却被把他视为仇人的约翰·皮耶尔·波鲁那雷夫，以替身『银色战车』处以串刺之刑。

亲生儿子被杀了。

那个魔女也会如此悲伤吗？

就连那个魔女——也是位母亲啊。

即便是魔女而非圣女——同样是为人之母。

不管如何，结果其他看不下去的部下，晚了好几天才对我提出报告。

这么说来，那对搭档似乎也并非单纯战败——至少乔斯达家一行人的重要角色，占星术师阿布德尔被解决掉了，况且我方的损失只有死去的J·凯尔，荷尔·荷斯很耐命地活了下来——对手死一个，我方死一个，要说是平手也行吧。虽说生命无法用『灵魂』的数量加减或乘除计算，但以双方的人数而言，实际上我们应该是赢了。

类似赢了吧。

没错，结果就是这样。

但理应要高兴的战果——却因可算是我方组织重要人物的恩亚婆婆失控，变得一点也不划算。

大损伤。

不，或许该算是毁灭性的损伤。

老实说，我看不出弥补这种损失的方法。

如今『女帝』正用其替身能力追踪乔斯达家一行人，结果到底会如何呢……失去指挥系统的组织零件，还能发挥该有的功能吗？

看来时候终于到了。果然我也必须起来活动一下。与乔斯达家的纠葛，毕竟还是得由我——直接加以了断才行。

好好想想。

好好规划一下战略吧。

正如百年前那样——我不得不去进行的作业。

想一个能把乔斯达家完全篡夺的战略。

……不过，在那之前，我得先设法让恩亚婆婆恢复冷静。

让那个失控的母亲恢复正常。

39

该写的东西太多了，不知道要先写什么比较好。这本笔记毕竟是『去天堂的方法』的记录——就这个角度看，跟乔纳森那本关于石鬼面的研究笔记，目的可说是完全不同。

因此关于石鬼面的诸多内容，也没有详细写进来的必要——把百年前当时的心境等回顾得太过仔细，总觉得会使我不快起来。

此外，比起百年前，当下的状况可说是恶劣得多——是否应该在这里暂时中断摸索『去天堂的方法』?

先专心应付对乔斯达家的战斗如何？

或许是该这样。

不，以客观判断的话，一定是这样没错——反正『去天堂的方法』，也不是明天或后天就可以实行的。

那是一条看不见终点的漫长道路。

因此暂时先摆到次要的位置，才是正确的——只不过我不喜欢这种所谓正确的做法就是了。

说出口，写下来，再再都让我厌恶。

所谓的正确，基本上就是令我火大之事。

为了那些家伙——乔纳森的子孙们，我竟然得被迫改变我的计划，假装聪明地延迟自己的脚步，真是太没道理了。

一旦做了这种事，我迪奥就不再是迪奥了——因此我决定为了目的立刻采取行动。

马上展开下一步吧。

当初被乔纳森逼到绝境的我——甚至被乔纳森同情的我，忍辱负重，设法让他对我轻匆大意。装作是清白无辜的样子，趁隙以刀子刺杀他——这时我已经顾不了邢么多了。

我试图杀死乔纳森。

当时我的脑袋里只想到这个——然而关于这点，乔纳森却准备得很周到。

他已经让一队警察事先进入宅邸中——不，我不认为那是乔纳森的点子。

一定是他从食尸鬼街带回来的朋友……那个叫史比特瓦根的点子。

他……不，那家伙这么说。

对于试图引起乔纳森同情，勉强继续演戏的我迪奥，那家伙边踢翻蜡烛边说道。

『这家伙臭死了！浑身都是比呕吐物还糟的味道！我从来没遇过这么恶心的人！』

『环境让这家伙变成坏人？错了吧！他是个天生的坏胚子！乔斯达，快把这家伙交给警察吧！』

说得一点也不错。

尽管故乡不同，但真不愧是同样生于社会底层……竟然精准地看穿了我迪奥，不过话说回来，我可不会跟那家伙臭味相投。我完全无法想像跟那家伙并肩走在路上的光景。

或许我确实一出生就是邪恶的化身——想必是这样没错吧？我也有同感。至少不论我怎么搜寻记忆，都想不起来自己天真无邪、曾是好人的时候，也想不起来自己年幼无知时的模样。

我一直嘲笑圣人般的母亲，在此之前的人生，也从未积过什么阴德。

真要说起来，我在乔斯达家过的这七年，戴着乖宝宝面具的这段时期，尽管表面上装成『好孩子』的模样，但那也只是为了占据乔斯达家的财产，与善行沾不上边。伪善这种东西，或许比单纯的恶更低级也说不定。

因此史比特瓦根一点也没错。

他说我打从出生起就邪恶，这句话真是对极了——不过除此之外的其他事，他却说错了。

而且差得很远。

就算我一出生就很邪恶——就连灵魂都受到诅咒，但那也不意味我出生的环境、长大的环境并不糟。

我很邪恶。

但所处的环境也不好。

这并不产生矛盾，是可以同时成立的。

在那之后，我戴上石鬼面，决定不再当人类；给我这个契机的，搞不好就是那个名叫史比特瓦根的家伙。

一想到这里，就觉得有点可笑。

命运这种东西，感觉好像是证定好的，但其实只要出一点小差错，就会轻易地完全改变。

40

我对恩亚婆婆刺入『肉芽』。

为了让失控的她恢复正常，我只能这么做。不，尽管我是这么认为才做出如此的处置，但最后她还是没有恢复——只不过变成稍微好一点的程度罢了。

接获『女帝』与『命运的车轮』败给乔瑟夫·乔斯达的消息，她终于决定自己出马去解决那些人。这件事完全没跟我讨论或报告过。

结果到底会如何？

恩亚婆婆的『正义』，据说可以同时操纵大量的尸体，就某种意义而言，是足以与石鬼面匹敌的替身——假使正面交手起来，应该没有人能赢过她吧。此外就算不是正面对决，结果也不会差到哪儿去。

多人对一人的不利场面，用那个老太婆的替身想必也能克服——然而让我不安，同时也是不得不采取的手段，就是我对她用了『肉芽』这点。

加上这个因素，她的替身威力是否会大幅减弱，这的确很难判断……

今天我没心情写笔记了。

剩下的明天再说。

BAIDU_CLB_fillSlot('620432');
