第五百八十四章 高智坚

~~~~~~~~~

    看着白灵淼提着食盒向着外面走去，春小满轻叹了一口气，她是真不知道淼淼为什么会如此喜欢李师兄。

    不过很快，春小满的心情重新变好起来了，只要淼淼跟李师兄他们两没事比什么都好，她现在只希望他们两人接下来能好好地过日子。

    淼淼没事，李师兄还活着，高志坚还当了皇帝，一切都变得好起来了，她心中那颗悬了这么长时间的石头总算是落了下来，连心思也变得跳脱了一些。

    “燕窝粥？到底甚么味道？”春小满看着锅里的剩粥，拿起木调羹往里面刮了刮塞进自己的嘴里。“也不怎么样啊，什么味都没有。”

    就在她这么说的时候，忽然看到御膳房门口有人来了，那是高志坚，而且只有他一个人。

    当穿着龙袍的高志坚走到自己面前，把光完全挡住了之后，春小满心中不由得慌了一下，不过她很快镇定下来，很是自然地扯了扯他身上的龙袍。

    “这衣服不错，穿你身上挺合适的，是什么料子做的？”

    “金子，加布。”

    “金子居然还能穿在身上？”春小满一脸的好奇打量着。

    “小满，你想要吗？我可以给你。”

    听到这话，春小满果断摇头，“算了，把金子穿身上那得多沉啊。”

    “小·小.小·满。”高志坚仿佛重新回到了当初的结巴，他表情十分复杂地看着眼前这位浑身被黑毛裹着的少女。

    这一路走来，他不知道自己什么时候看上她的，为什么自己会看上这个浑身长黑毛的女人，怎么忘都忘不了。

    高志坚内心不断挣扎着，布满老茧的大手死死握成拳头。

    忽然高志坚双手张开，把春小满牢牢抱在怀里。“太监跟国师，都在催我选皇后，让我生儿子，我第一时间，想到了你，可是“

    高志坚的声音哽咽颤抖了起来，双手抱得更紧了。

    “但是我不能，如果你成为皇后，我们的孩子，长大后会，自相残杀，杀得只剩，一个，那时候的你该有，多心痛，我不想让你心痛，因为我欢喜你！我不想让你受苦。”

    在高志坚的哽咽中，春小满挣扎从他怀里抽了出来。“你当我话是耳边风吗？我已经跟你说得明明白白！我这辈子不嫁男人一样能活！”

    “别以为你当皇帝，就有什么不一样！我春小满说出去的话，吐出去的钉子！绝对不会改！”

    “你再这样！别怪以后师兄妹也没得做了！”说完，春小满一脸愤慨地从御膳房冲了出。

    可她刚从御膳房出来之后，脸上的表情瞬间垮了下来，她背靠着墙壁缓缓滑下，落寞地把脑袋埋在自己的膝盖之间。

    过了一会，双眼通红的她重新站起来，深吸一口气，向着刚刚白灵淼离开的方向追了上去。

    而这一幕被远远躲在凉亭柱子后面的三人都看在了眼里，赵五喜不自胜地对着身旁的狗娃说道：“你说，小满她连皇后都不当？那她是不是中意我啊？”

    “嗯？”狗娃用一副吃了苍蝇的表情看着他。“这挨着边吗？”

    “这怎么不挨着了？”

    一旁双手抱胸的吕秀才接过了话头。“嗯，没错，挨着，你赶紧去找小满下聘吧，迎亲那天我帮你牵马。”

    听到这话，赵五张了张嘴不再说些什么。

    也就在这个时候，高志坚也从御膳房走了出来，他先是看了远去的春小满的背影一眼，转过身来向着狗娃赵五他们的凉亭走来。

    “嘘！傻子向着咱们这边走过来了，赶紧！赶紧假装做点什么！可不能让他自己知道咱们偷偷跟着他！”

    当高志坚来到他们面前的时候，就看到他们蹲在那里围成一团，死死地盯着地上的落叶。“你们，在干什么？”

    “啊～咳，这不是你们家太大了吗，我们几个就想到处看看，结果走迷了路。”

    高志坚点了点头，“我找个，太监来带着你们，逛。”

    “都可以去逛去住，只是宫里，有些地方，你们不方便进。”

    这话一出，一位表情阴郁的小太监缓缓从柱子上飘了下来，跪在地上给高志坚磕了一个。“陛下，奴才在。”

    很显然，这三人刚刚说的话，早就被他听得干干净净。

    “啊～哈哈哈，那就劳烦这位公公了。”狗娃打着哈哈，走到那太监身边，伸手搂着他的脖子向着外面走。

    刚离开没几步，狗娃便掏出一些碎银子，不顾这太监的劝阻，死命往他怀里塞。

    等看到这三人都走了之后，高志坚的神态瞬间落寞了下来，他坐在凉亭的台阶上，双眼无神地看着的地上的平整石砖。

    一炷香过后，他呆呆再次开口说道：“就，按你说的，去做，选个皇后，然后再让户部开始，选秀女吧。”

    他如今是大梁皇帝，而且是唯一的皇帝，为了保护大梁，自己必须尽快纳妃生子，而且越快越好，越多越好。

    不能娶小满，他其实一个都不想娶，可自己的婚姻大事不仅仅只关乎自己，还关乎到大梁国的龙脉。而龙脉后面则关系到全天下的百姓。

    “是，老臣遵旨。”不知道什么时候站在高志坚身边大梁国师，对着高志坚行了一个礼，转身离开了。

    他刚转身，就跟一身红袍的司天监撞了一个对面，两人无言地点了点头，擦肩而过。

    “陛下。”司天监那比高志坚还要高大的身体，缓缓地坐在他的身边。

    “作为一国之君，您应当把心思放在正事上来，尤其上次天灾，大梁六道的百姓才刚刚撑过去，老臣算了一卦，明年怕是也不好过，你该上朝熟悉熟悉了。”

    高志坚举起那布满老茧的双手用力揉搓了几把脸后，重新站了起来。“我知道了。”

    “玄牝，我真的，好了吗？那个什么骰子，真的无法控制，我了吗？”

    在他看来，上朝什么的都可以缓一缓，这件事情才是最大的事情，要是自己随时随地都有可能变成另外一个人，那实在是太可怕了。

    一想到，之前那坐忘道居然控制自己，来指示兵家跟其他人的自相残杀，他就顿感一阵强烈后怕。

    司天监想了一会，既没有点头也没有摇头。“此事恐怕要问那李火旺，当日是他骰子弄没的，骰子如今是死是活，我也说不准。”

    ————

    下一章更新00点02分

