第二百一十章 收

~~~~~~~~~

    没有了头的彭龙腾居然还能动，这是李火旺怎么也没有想到的，对此他也根本没有任何防备。

    更何况此刻他浑身已经没有了皮肤，意识疼得几乎模糊，动作也变得非常的迟缓。就是想反应已经来不及了，只能眼睁睁看着那巨戟向着自己脑袋上砸来。

    “我这是....要死了吗？”这个念头在李火旺的脑海中出现，他心中反而并没有任何恐惧，反而带上了一丝解脱。

    就在这千钧一发之际，一道人影带着怒吼声高高地跃起，砸在彭龙腾的左肩，把她那穿着重甲的高大身影撞的稍稍偏移。

    巨戟如同一道门板般几乎是贴着李火旺左侧斩下。李火旺自己都惊讶自己居然在这必死的局面下活下来了。

    他用那有些模糊的视线看去，发现撞在彭龙腾身上的，居然是高智坚。

    下一刻，一道红色的人影扑到李火旺身边，红盖头下面的兽头猛地张开大嘴，叼着李火旺焦黑旳脖子，四肢着地迅速远离了彭龙腾身边。

    就这样被叼着在地上拖行，李火旺看着天上的白云，莫名地笑了，有人在拼尽性命的救自己，这种感觉真不错。

    焦黑的李火旺被拖到一遍，红盖头下面的兽头张开嘴巴，立即转身向着远处冲去。

    敌人还能动，李火旺不甘就这么等着。他挣扎地坐了起来，对着一旁迎上来的狗娃说道：“去，帮我把大千录捡回来。”

    狗娃紧张的吞咽了一口唾沫，双手想伸过去搀扶李火旺，却又不知道该从哪里下手。“李师兄，什么大千录啊？大千录在哪啊？”

    “在....在.....”李火旺刚举起那残缺的手指指向彭龙腾的脚下，一道人影窜了出去。把地上的大千录捡了起来。那是春小满。

    没等李火旺开口，战局突变，伴随着噗呲一声，高智坚那壮硕的身体无力的挂在了重戟上。

    实力悬殊太大了，他根本就不是对手。

    “快把大千录给我！”双眼欲裂的李火旺刚向那边走两步就踉跄的倒地，他现在的身体太虚弱了。

    此刻的他仿佛完全是由黑炭做的碳人，走两步都会往地上掉零件。

    春小满看了一眼无比凄惨的李火旺，又看了一眼把戟上的高智坚甩走的彭龙腾。

    心一横牙一咬直接把大千录往地上铺开，举起手中长剑对准了自己的左臂，狠狠地剁了下去。

    脱离了春小满身体的左臂迅速变成铁灰，手臂上的毛发不断变粗变长扭动挥舞，最终它们变成了一条条触手，跟随着手臂翻转着钻入了泥土内。

    就在彭龙腾双手举起巨戟，就在准备向着李火旺奔去的时候，这东西翻转着从土中钻了出来，狠狠地撞在了彭龙腾的胸甲上，把对方那高大的身体重重的撞飞了出去。

    这力道极大，连彭龙腾手中巨戟也被撞得几乎脱手。

    这时，刚赶到的被红盖头的女人四肢猛地在地上一撑，直接扑向半空中，三个腐烂的狼头骨猛地从红盖头下透出轮廓，狠狠地咬在彭龙腾手中的重戟。

    远处的神调跟鼓声恰到好处的响起。

    “咚咚咚！鳌鱼托地地托天，一对黄莺把它看。鳌鱼眨眼地就动，鳌鱼翻身地动天就翻！咚咚咚！”

    那女人在空中迅速一翻身，整个身体几乎扭成寻常人根本达不到的地步，借着这股扭力，彭龙腾手中的巨戟终于被夺了下来。

    无头的彭龙腾没有了武器，结局已经注定，春小满断臂上的触手不断挥舞，把她整个身体牢牢缠住。

    那盖着红盖头的女人把重戟吐到地上，带着三张兽头向着彭龙腾就走去。

    坚硬的甲片被扯开后，紧接着是彭龙腾的身体，血肉在尖牙利齿的撕扯下，开始露出深深白骨。

    当看到一切都结束了，几乎是靠意志死撑的李火旺，迅速陷入昏迷。

    他昏迷前最后一句话就是，“快去救高...智坚....”

    昏昏沉沉中，李火旺陷入濒死的状态，他的意识非常的模糊。

    “好累，不，我不能放弃，有人在等着我，”

    “别人付出那么大的代价把我救下来，我绝对不能死..”

    “是谁？谁在看我？你是谁？”

    不知道过去了多久，虚弱到极致的李火旺缓缓地睁开了那只独眼，身体的熟悉晃动感让他知道，自己正在躺在牛车上。

    他视线向下移，发现眼睛有些发红的白灵淼正在抱着一个陶罐子，用棉布往沾了沾类似黄油的东西，轻轻的向着自己身上刷着。

    李火旺努力的张开，那已经黏连在一起的嘴唇，丝丝血水从他嘴角滑落。“高智坚怎么样了？”

    他沙哑的声音让白灵淼身体一颤，抱着手中的罐子就向着李火旺脑袋这边靠了过来，泪珠又在她眼眶里凝聚。

    “高智坚呢？”李火旺再次问道，他现在最担心的就是被挂在巨戟上的高志坚。

    白灵淼轻轻拉起衣袖，擦拭着自己那激动的泪水。“他没事，我请仙家把他救下来了。那一下没刺中他的要害。”

    “那就好....那就好...”李火旺笑了，他挣扎的就要坐起来，但是却被白灵淼连忙阻止住。

    “李师兄，你现在还不能动，我给你刷老鼠油。我娘说过，老鼠油治烧伤最好了。”

    李火旺照办了，浑身焦黑的他躺在车上，等着对方一遍一遍的刷油。

    通过白灵淼的诉说，李火旺得知了自己昏死后过去的一切。

    谁也不知道彭龙腾到底是修炼了什么，为什么没有头也能动。也没有其他人知道。

    唯一知道的是，这手上沾满血的刽子手终于死了，这也算是替天行道了。

    彭龙腾的骨头很硬，无法分尸，等把她所有的血肉都扯了下来，彻底变成一副骨架后，她这才终于不再动弹。

    解除危机的其他人匆匆穿过关口，进入了青丘地界。以免剩下的贼配军报复。

    牛车内安静了一会，白灵淼有些犹豫地说到：“李师兄，你这能让手长回来的神通，能教给小满姐吗？她那只手没了。”

    “虽说她嘴上总是说没事，可是她才这么大，日后的日子还长着呢。”

