第六百六十六章 李岁

~~~~~~~~~

    黎明前的那段黑暗，一只灰色的野兔子正在树林灌木间快速地跳跃着，昏暗的环境，搭配上它那黯淡的毛色，看起来跟隐身一样，要是人想找根本瞧不见。

    但是此刻它显得有些慌张，有一次甚至慌不择路差点撞树上，地面传来的颤动声，证明有东西在追着它。

    就在兔子跑来不久，后面的树叶被猛地撞开，一头身材魁梧的熊罴冲了出来，嘴角留着白沫向着兔子狂追而去。

    眼看着兔子就要被追到的时候，几根带着倒刺的触手从旁边灌木丛中忽然伸出，如同一张大网牢牢地把它缠住。

    昏暗的树林中忽然冒出这些蠕动的触手，正在追赶的熊罴顿时被这些触手给吓住了，立马拐弯慌张地从旁边离开。

    随着触手拉直缓缓回拽，这红眼灰兔子被拽到了李岁的脚上。

    此时李岁的注意完全在这只兔子身上，远处飞快逃离的熊黑她压根看都不看一眼。

    李岁伸手稳稳抓住了兔子，兔子身上的触手缓缓缩回了她裙摆之下。

    用手轻轻地摸了摸兔子毛茸茸的脑袋，李岁张开自己的樱桃小嘴，把兔子整个上半身给强塞了进去。

    鼓鼓的腮帮子一嚼一嚼的，李岁高兴地眯起眼来，她喜欢这种骨头多的肉，嚼起来汁水很多，味道也很好。

    不过唯一美中不足的是，嘴里的一些毛发咽下之前需要吐出来。

    不过吃下一半兔子后，李岁并没有接着吃下半身，高兴的她抱着兔子向着旁边的土路跑去。

    “娘，给你，这个好吃呢。”李岁把怀中的半只兔子，送到正在用火镰升活的白灵淼面前。

    “兔子？岁岁抓来的吗？岁岁真乖。”白灵淼接过来，用细长的黑色指甲快速剥下皮放血。

    对于李岁，她已经相处非常融洽了，她跟小孩子一样，只要夸夸她，就能高兴很久。

    自己只要真心待她，她就会真的把自己当娘一样看待。

    “娘，你为什么不吃，这东西可好吃了，而且还不好抓。”

    脸上带着一抹笑意的白灵淼轻轻地摇了摇头，紧接着把兔肉削成一小块一小块肉丁，准备等会儿放到白粥里去。“马上天亮了，弄给你爹吃。”

    “哦。”李岁点了点头，转身又跳进旁边的林子，“那我去看看爹回来了没有，我去接他。”

    “等等。”白灵淼拉住了她，用手抚过她那都露出白花花的腰间。“你瞧，衣服都破了，身上都冒线头了，再穿下去都变乞丐，换下来穿我的吧。”

    被白灵淼拉进车箱内一会，等天色有些蒙蒙亮，一身月牙白的李岁跳了出去，向着旁边的林子冲去。“岁岁，别靠太近！你爹修行的时候危险！”

    “我知道了，我就远远地看着。”李岁的身影一转眼就没了踪影。

    重新回到林子里的李岁再也不用顾忌，各种触手从衣服间钻出，代替她的双腿快速移动着。

    就在快要到的时候，她忽然听到一旁的林子里有动静，小心地靠了过去。

    很快她瞧见了那声音的来源，那居然是吕秀才，他看着铺在地上的红色竹简，有些颤抖地举起自己的大拇指。

    吕秀才咬紧牙关，拿出三根长针狠狠地插入指甲缝中，然后举起自己的大拇指，对着地上用力一顶。“啊啊啊！！”

    “你在干什么？”李岁好奇地走出来，好奇打量着。

    单手握剑的吕秀才瞧见来人的模样时，顿时放下警惕，他认识这人，她是自己师父养的邪崇。

    手指剧痛无比的吕秀才呼了一口气，强忍着说道：“我想先试试这东西怎么用，免得到用的时候乱了阵脚。”

    “疼吗？”李岁问道。

    “不疼！跟我爹疯我大哥死比起来，这点疼算得了什么！！”吕秀才咬紧牙关发了狠地回答道。

    “

    哦，那你继续，我走了。”听得有些懵懂的李岁转身离开了吕秀才身边，再次钻入林子。

    李火旺修炼的地方，很好辨认，毕竟这世上很少有什么地方树是在天上飞的。

    李岁爬到一棵大树的树冠上，看着远处双腿盘坐，倒立着，脑袋埋在石头里的李火旺，他的身体跟四周飘起来的一切，都在无规律地运动着。

    没过一会，李火旺的脑袋从石头中飘了出来，跟一棵飞来的大树迎头撞在了一起，而那棵大树如同泡沫般波的一下全碎了，人世间的一切规则在他附近仿佛都变得不存在了一样。

    李岁就这样安静地看着，李火旺的古怪修行。

    虽然爹很少跟自己说什么，但通过在一旁默默地观察，李岁也渐渐了解到一些事情。

    爹这是想要变得更厉害，变厉害的爹就可以保护他们，不让他们死。

    刚刚的吕秀才也是一样，他也想变厉害。

    李岁的脑海中浮现出跟李火旺交过手那些对手，如果爹不厉害，爹就可能会被他们杀死。

    一想到这个，李岁顿时有些慌了，他不想让爹死，心中也开始暗暗盘算起来。“他们都想变厉害，那我该怎么样才能怎么帮助爹呢？”

    平时她自己也就钻进爹的肚子里，充当爹多出来的手用，并没有派上太大的用场，她想要帮助爹更多一些。

    这个问题有些复杂，李岁想了很久依然没有想到自己该怎么做。

    她出生没多久，现在才一岁半，在她出生后的这段时间内，并没有见过谁是如何变厉害的。

    爹勉强算一个，但是爹变厉害的办法他有些看不懂。

    见远处的李火旺的影子都从地上跟着他人一同飘了起来，李岁便飞快地从树顶上下来，向着马车方向跑去，她要找别的人问问。

    “你想要变厉害？为什么？”正在用勺子尝粥的咸淡的白灵淼带着几分诧异地问道。

    “我想帮我爹，我想保护我爹，我也想帮他忙。”

    白灵淼侧头努力想了想，最后却轻轻地摇了摇头。“岁岁，这我也不懂，你是邪祟，不算是人。要不....你跟着他们拜无生老母看看？无生老母慈悲的很，如果你跟她有缘，兴许也收你。”

    李岁听到这话，扭头看向那马车堆中的那些白莲教信徒，这些人正在跪成一团，在香薰的白烟环绕下，祭拜着一朵正在泛着柔光的白玉并蒂莲。

