第六百四十二章 好人

~~~~~~~~~

    “啊~原来是李兄啊，认识认识当然认识，小时候每次过年过节他爹还带着他经常来我家串门呢。”

    听到对方说这话，杨小孩都懵了，这家伙到底是认识还是不认识李师兄啊?

    要说不认识吧，这家伙说的这么斩钉截铁，可要说认识，李师兄那样的人也不像是喜欢串门的人啊。

    就在杨小孩还完全没有反应过来的时候，对方显得更加的热情了。“来来来，刚刚吓着咱小师弟了，一点小意思还望不要介意。”

    沉重的金砖从对方的袖子中滑落过来，砸在了杨小孩的手上。

    一角带血迹的金砖很沉很沉，砸的他的手生疼。

    “师弟啊，我刚刚一猜就知道，你肯定跟咱们的李师兄有关系，这不，我都把你的马车带过来了，你赶紧瞧瞧，这应该是你的车吧?”

    这人说完，让远处的同伴把马车拉过来，不但把一旁赵秀梅三个猴娃搀扶进马车，而且还贴心地把一个猴娃脑袋上有些歪的白头巾给扶正了。

    一旁的杨小孩嘴唇微微地抖了抖，似乎想问对方究竟是不是真的认识李师兄，怎么感觉到不太像呢。

    不过最终他还是知趣地闭上了嘴，也别管对方认识不认识，既然他肯放了自己，那就当是认识的吧，自己还是赶紧跑了再说。

    “那……那多谢了。”

    “呵呵呵~哪里的话，师弟慢走啊，一路顺风，我有职务在身，就不远送了，等见了李师兄，记得替我向他问好啊。”

    等瞧见马车渐渐消失在夜色中，那胖男人的脸上的笑容顿时垮了下来，那瞳孔中冰冷的蛇瞳重新露了出来。

    “蛇郎君，你不会真信他们说的吧?”一身短打打扮脖子带着鱼鳞纹身的汉子，双手抱胸地站在原地问道。

    “为何不信呢，这小子看起来蛮真的，而且我确实听说有个不好惹的家伙，喜欢穿红色道袍来着，只是他好像叫耳玖来着。”

    “看着蛮真的就是真的?那就不能是假的?就不能是坐忘道骗你的?”

    “坐忘道早就死的一個不剩，哪来的坐忘道?再则说了，你杀了他能得到什么?万一是假的，也就无非跑了几个法教信徒。”

    “反之你不杀他，万一这人是真的，那就算有份大情面了。只有好处没有坏处的事情为什么不做?”

    身边的汉子脸上露出一丝了然，“蛇郎君能活过两甲子，果然考虑的周到啊，一点风险都不想冒。”

    面对自己同伴的话，蛇郎君显得毫不在意“走了，这一次宰了四个法教信众，也算是受益颇丰，自从这些老鼠躲起来后越发的不好找了。”

    “真不知道这些人为何跑这么偏远的地方来传教，实在难找得很。”一旁的吴钩汉子用力伸了一个懒腰。

    就在他们交谈的时候，忽然瞧见一位同伴，手中拿着一卷纸快速地赶了过来，表情神情有些紧张。

    “快走!监丞大人送消息过来了，让全河东道的人都要汇合!法教有大动静了!”

    在月光的照射下，杨小孩驾着马车缓缓地往前开，白色的水汽从他嘴里哈出，他双眼发直地看着眼前的路。

    他已经不知道维持这种状况维持多久了，之前发生的一切实在太快了，实在有些反应不过来，现在脑子里都是嗡嗡的，实在乱得很。

    良久过后，惊魂未定的赵秀梅拿起毛巾靠在杨小孩身边，轻轻擦拭着他额头上已经干枯的汗渍。

    她看一眼车棚子里，抱着一袋锅盔睡觉的三个猴娃，带着一丝犹豫地问道:“当家的，你说……那嬢嬢是不是被他们杀了?”

    杨小孩机械地摇了摇头，“我不知道，也许吧。”

    “这些人真可恨，嬢嬢多好的人啊。”

    “好人么……”

    擦拭完汗渍，赵秀梅坐在一旁好些一会后，再次

    开口说道:“那你说他们，到底哪边是好人，哪边又是坏人啊?”

    杨小孩沉默得好久，再次缓缓开口说道:“我读书少，我也不知道。”

    赵秀梅小心折着手中的毛巾，“我是觉得那老娘娘不是坏人，而且看得出她很喜欢小娃娃了，那种发自内心的喜欢，我是不会看走眼的。”

    “兴许没人会觉得自己是坏人，他们估计都觉得自己是好人吧。”杨小孩表情复杂扭过头来，看向赵秀梅的侧脸。

    要说这件事情，教会了他什么，那就是自己差点害了自己的妻子，自己还没足够的实力保护好她。

    在牛心村的时候，自己把事情似乎想简单了，自己必须要加把劲才行。

    就在他这么想的时候，日头穿过晨雾射了出来，远处昏暗的景色渐渐亮起。

    “当家的，你快看，咱们又回青丘了。”

    杨小孩顺着声音望去，那是一片片草地出现在他的面前。“青丘的草咋都变黄了”

    -------

    一身红袍的李火旺在一处池塘边，在李岁的注视下，来回徘徊着的仿佛在等待着什么。

    他时不时发狠撕咬一下自己的手背，看起来表情似乎有些焦急。

    这一等就是两个时辰，就在李火旺的耐心消解的差不多的时候，他看到池塘中自己的倒影转过身来，看向自己。

    李火旺有些没好气地说道:“易东来，你也知道来啊。”

    “我也有自己的事情，我是你的未来，不是你的保姆。”季灾开口说道。

    “行了，别说这些了，现在时间紧迫，长话短说，我不管你知道不知道到底发生了什么，我现在需要你帮我!”李火旺站定，眉头紧锁盯着他说道。

    “帮你?为什么?”

    “别告诉我说，四齐国都被法教占了的事情，你一个司命不知道!”

    “我是不知道。”季灾说道很坦然。

    “你再说一次你不知道!四齐啊!整个国家都被法教给占领了!于儿神的势力都蔓延到这种地步了!你居然不知道?!”

    “你也知道我是掌管迷惘的，你迷惘我比你更迷惘，出现这种情况也是情有可原。”

    “艹!”李火旺罕见地爆了粗口。

    -----------

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第六百四十二章 好人

