第一千零六章 反制

~~~~~~~~~

    混沌一片，没有时辰的白玉京内，所有的司命，彼此粘连又彼此分离的围成一个圈。

    圈中央是掌管迷惘的季灾，以及奄奄一息掌管着秘密天道的三清。

    季灾看着眼前的三清那秘密链中的一切混沌，现在的他也分不清也摸不到，到底哪一条是秘密天道，哪一条又是从左丘咏那夺走的生长天道。

    毕竟身为掌管秘密天道的三清，隐藏这些信息来对他来说，肯定是手到擒来的。

    不过这耽误不了季灾的举动，反正管他到底哪一条，全吃下去总没错。

    嘴里嚼着天道的李火旺转过身来，有些困惑地转过身来，看向其他司命，嘴里有些含糊不清地问道：“怎么？三清身上的天道，你们都不想要？”

    听到李火旺的话，白玉京内的其他司命没有一个人想要说什么。只是站在原地就那么看着他。

    李火旺懒得理会其他人，他们不要天道更好，反正其他人也都不靠谱。

    万一拿走了天道，最后因为别的原因倒戈不帮自己，那可就麻烦大了。

    把其他天道放在他们身上还真不放心，靠天靠地还不如靠自己，把三清身上的天道都掌握在自己手里，肯定错不了。

    而就在这时，李火旺瞧见无生老母走了过来，蹲在自己的对面，她伸出那布满着白羽的水袖轻轻缠住，自己那畸形的六只手。

    此刻李火旺感觉到顿时心里暖烘烘的，始终有一个人不离不弃地陪着自己，这种感觉太好了。

    也许正因为如此，所以自己无论经历多少磨难，总能熬过去。

    紧接着季灾跟无生老母相视一笑后，他们一起吸收起三清的天道来。

    不过让李火旺没有想到的是，哪怕被自己已经伤成这样了，三清居然还活着。

    血流一地，奄奄一息地清旺来却咳血得笑出声来，他无神地看着天空，感受着身体的拉扯。

    但是很快，嘴里叼着烟，半张面孔都是荆棘纹身的女人脸挡住了他的视线。“一定很疼吧？要我帮你解脱吗？”

    一个烟圈由上至下地吐了下来，盖在了清旺来的脸上。

    可即便如此，清旺来脸上依然挂着那和善的招牌的微笑。“李你真你真以为我没有.后手？你以为我就这.这么轻易?”

    当听到这话，正在咀嚼的李火旺顿时一停，顿了几秒后，他用力把嘴里的东西吞咽了下去。“怎么？都这样了，你还能怎么吧？难不成你还能下毒不成？”

    “为什么.不.行？我已经.能跟上你的.思..维.了，我已经.预判到..你会怎么做.”

    李火旺刚说完，脸色忽然突变，当即又全吐了出来。“你他妈居然敢下毒？！”

    “哈哈哈哈！！！”迷离之际的清旺来用尽全身的力气，大声笑了起来。

    在清旺来的笑声中，李火旺感觉到自己腹部居然开始隐隐作痛，这种痛觉是如此的熟悉，就像当初在清风观吃下丹阳子拿各种邪祟炼制出来的那三颗仙丹后，感受的痛苦。

    李火旺当即把手指伸进喉咙里，用力一扣。“呕~”

    肚子里的东西虽然都几乎全吐出来了，可是李火旺却依然感觉到自己腹部越来越痛。

    “李火旺既然你不愿意去死，我只能送.你.去死了.我的计划必须完.”

    看到这边情况有变化，其他人连忙跑过来，在五琦的指引下，准备给李火旺洗胃。

    可一顿操作过后，李火旺的情况非但没有变好，反而越来越差了。他脸色发白如纸，豆大的汗珠不管渗出挂满额头。

    并且不单单是他，连一旁的杨娜也出现了情况。

    脸色极差，伤痕累累的李火旺推开其他人，咬着牙把地上的清旺来给猛地提了起来，恶狠狠地瞪着他。“你到底干了什么！”

    然而此刻的清旺来却再也无法回答了他，虽然他脸上依然挂着那招牌的笑容，可是看那空洞的双目，很显然他已经死了。

    不过如此近的距离，让李火旺瞧见清旺来的衣领处夹着白色的东西，李火旺把它抽出来，发现是那是一条写满字的纸条。

    上面写着好几排好看的斜体字，看笔迹很显然是清旺来动手之前就提前写好的。

    “李火旺，如果你看到这纸条，那证明你没有帮我，你的思维终究还是太过于低级，依然在计较于一些投影的得失。”

    “既然软得不行，那就只能来硬的了，你吃了我，那你估计只有一两天能活了。”

    “当然，我不是大发慈悲让你多活一两天，只是如果放致命毒药，那我恐怕会当场毙命，等不到给你下毒的那一刻了。”

    “你知道吗？其实我不对你们动手，不是斗不过你们，我只是还是对你们始终抱有一丝希望，可惜我错了，全世界唯一能够清醒思考的，只有我一个人。”

    “别担心你会孤独的一个人走的，瞧瞧看我的尸体下面是什么，唯有把这边的投影全部坍缩，我们才能拯救真正的我们。”

    李火旺低头向着刚刚清旺来的躺的位置看去，就瞧见在那黏稠的血水中躺着一些玻璃碎片！仔细辨别是三个试管的碎片。

    很显然趁着其他人手忙脚乱的样子，清旺来把这三根试管悄无声息地从袖口中滑出，敲在血红的地面上！

    三根试管里的液体已经随着破裂而混合在一起，一些无色无味的东西早就已经在屋内蔓延开来了，虽然李火旺不知道这里面是什么，但是绝对不会是之前的麻药！

    这家伙之前乱七八糟说了一大通，其实那都是只不过是障眼法罢了！哪怕自己不吞噬他的天道，自己也会跟着其他人一块中毒！这家伙最终目的，就是要杀了白玉京内所有的司命！

    等李火旺再次看向清旺来的尸体时，就就发现对方脸上的笑容变得更盛了。

    看着那张恶心的脸，李火旺心中的怒火越烧越旺，他直接夺过了杨娜手中的枪，咬着牙对着清旺来那张脸就扣动了扳机。

    “碰”的一声枪响，顿时清旺来的脑袋四分五裂，而在那红的白的之间，又露出一张纸条来。

    (本章完)

