第四百五十九章 天外天

~~~~~~~~~

    当看到白灵淼恢复正常后的瞬间，李火旺马上把那玉莲挪开，扶着她连忙晃了晃。

    “淼淼！淼淼！”当万分紧张的李火旺看着白灵淼幽幽地睁开眼睛，这才松了一口气。

    “李师兄”白灵淼那粉色的双眸中，此刻充满着委屈跟伤心。

    “没事就好，没事就好。”感到十分庆幸的李火旺把她搂在怀里，轻拍着她的背部。

    他的视线逐渐上移，看向半空中的诸葛渊，无声地说了一声多谢。

    要不是见多识广的他，看出了这玉莲的用处，淼淼说不定真要出事。

    “李兄，客气了，举手之劳的事情罢了，小生是真没想到，这十二品功德玉莲居然会在你这，想当初我可以寻了好久。”

    李火旺深吸一口气，左手从白灵淼的膝盖下划过，右手搂着她的腰，直接把她横腰抱起，往暗室外面走去，而那重新盖上红盖头的二神在后面沉默地跟着。

    低头在白灵淼那带着幽香的白发间亲了亲，李火旺低声劝说道：“我知道你心里很难过，但是事情总有一个先后顺序，等我们先把这要命的天灾度过去了，再好好聊聊如何？”

    听着李火旺心中那颗不断跳动的心脏，把脑袋埋在他怀里的白灵淼轻微地点了点头，相比之前，现在的白灵淼沉默太多。

    白莲教在地下开凿的隧道并不长，李火旺很快闯过了那白莲大堂，沿着阶梯走出了白家祠堂。

    当白家大院方向传来的打斗声，让李火旺微微一沉，那边的事情看起来还没完呢，他加快步伐向着那边援助。

    可刚冲没几步，李火旺表情微微一凝，身体僵在原地，感知异常敏锐的他感觉到了有什么东西在看自己。

    渐渐李火旺身体不由自主地浑身颤抖起来，他也不知道自己为什么会颤抖，可是身体却仿佛有着自己的想法般，颤抖的幅度越来越大。

    “那是.”李火旺那不断地颤抖的脑袋缓缓抬头，看向那一片漆黑的空中。

    那片漆黑如同帷幕般一层层掀开，露出下面那不断翻腾的弥罗梵气，那旋动天道的重叠极妙，那照耀绛府的行黄道紫。

    一滴冷汗从李火旺的脸颊滑落，滴在白灵淼的手上。

    埋在李火旺怀里的她抬起头来，看向此刻完全僵住的李火旺，她也顺着李火旺向着头顶看去，然而却什么都没有看到。

    “李师兄，你怎么了？”白灵淼的声音开始带上了一丝不安。

    就在她用手轻拽着李火旺那红色道袍时，李火旺的嘴巴开始越张越大。

    “咔嚓”一声，随着他的下巴张到彻底脱臼，一种急促的、像是在嘶喊的鹤鸣从他的喉咙深处传来。

    这种声音一经出现，便如同会传染般，把四周的一切声音都几乎同化成相同的声音。

    在这怪异鹤鸣的传播下，一些根须开始顺着李火旺的黑影开始伸了出来。

    当白灵淼感觉到有什么东西在黑暗中拽着自己的鞋子的时候，她急的双眼含泪。“李师兄！”

    那急促重叠的鹤鸣没停，但是李火旺却听到了白灵淼的求助，他努力地想闭上眼睛，想隔绝那天上的东西对自己的影响，可那双眼睛却仿佛变得完全不是自己的一样，完全没有作用。

    忽然他抱着白灵淼的双手猛地举起，直接伸出自己的食指跟中指，狠狠地插入了自己的双目之中用力一扣，他那两个眼球子直接被他硬生生地扣了下来。

    然而这居然没用，那充满血丝的眼球死死地盯着那黑天中的那东西！

    当李火旺双手握紧，彻底把这两个东西捏爆了之后，他口中的惨叫声这才替代了那古怪的鹤鸣声，一切也逐渐恢复了正常。

    身体脱力的李火旺身体一软，跟着怀中的白灵淼一起，瘫在地上。

    二神跟白灵淼一人一边，连忙把李火旺给搀扶起来。

    此刻的李火旺，下巴完全脱臼，嘴巴大张，大口大口喘着粗气，口水混合着血水跟汗水不断地流了下来。

    他看起来非常的虚弱，就仿佛被抽走了魂魄一般。

    见白灵淼要敲鼓，李火旺按住了她那拿着鼓鞭的手，他双手按住自己的下巴用力一抬，把那额骨归位了。

    “别请仙家，这种情况邪祟全疯了！那些仙家未必会听伱调遣，说不定来就不走了。”

    白灵淼心疼的用手摸向李火旺脸上的两颗血洞，眼中带泪地问道：“李师兄，你到底怎么了？你为什么忽然要扣掉自己的眼睛？”

    这个问题让李火旺猛地一颤，他的嘴巴又开始不由自主地张大。

    当即李火旺举起那剧烈颤抖的双手盖住自己脸上血洞，不断喃喃自语地说道：“不想.不想不想众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减.”

    那刚刚看到的一切，在李火旺的脑海中时隐时现。

    反复念了上百遍静心咒后，等李火旺准备抬下手，却发现自己的手掌已经被那血痂死死地黏在自己的脸上拿不下来了。

    心中一横，李火旺猛地双手一扯，那刚刚止血的眼眶再次汹涌地喷出血泪来。

    李火旺侧耳向着四周听着，强忍着疼痛说道：“我现在在哪？”

    “师父，你在白家大院呢，你忍着点啊，我给你眼睛里撒点金疮药。”

    听到吕秀才说这话，李火旺吃力地站了起来，提着剑就准备向着外面走去。

    “师父，师父，你都伤成这样了你就不用去了，师娘跟傻子还有小满，都把那些鬼祟杀得差不多了，再说了，他们不行，还有我呢。”

    吕秀才刚说完，其他人也连忙过来劝说，见真的没有危险，李火旺这才重新坐下来，掏出《火袄箴经》开始给自己疗伤。

    伴随着火焰灼烧皮肉的刺啦声，一层焦黑的血痂堵住了流淌的血水。

    等吕状元用一卷纱布包好李火旺的双目之后，他安静坐在那里，双耳微动，聆听着外面的任何动静，心中盘算着未来可能会发生更坏的打算。

    就在这时，李火旺忽然感觉手臂脸颊一暖，他听到了四周剧烈欢呼声。

    “又怎么了？！”李火旺握紧剑柄，猛地站了起来。

    “小道爷！日头回来了！哈哈哈！看来别的地方有人敲锣，把这吃日头的天狗吓跑了！！”

    (本章完)

