第一千二十章 会的

~~~~~~~~~

    “不！

    ”密密麻麻的血肉触手从七窍塞进李火旺的脑袋中，硬生生地把他的脑袋彻底挤爆了。

    “你们这些愚人！只有我才有机会带领你们渡过危机！

    ”

    李火旺勐地伸出手来，死死拽住了清旺来的触手，

    “你不是！你之前说得没错！确实有人当了反派，那个人就是你！”

    “清旺来！

    你早就已经被福生天的恐惧吓疯了！你早就已经疯了！你不但自己疯了！你甚至还带着整个世界都疯了！大梁大齐天陈变成那样，都是因为你的原因！”

    听到这话的清旺来愣在了原地，仿佛记起了什么。

    “三清，我知道你过去明明不是这样！你的心蟠可是诸葛渊！快清醒一点吧！就是因为福生天的污染，过去重情重义的你才会变成现在毫无感情的！”

    明明是同样的目的，心蟠跟司命的区别，可却完全走向了完全相反的路。

    听到这话，清旺来童孔瞬间一缩，他低头看向自己的那血淋淋的双手，一时间心中五味杂陈。

    但是很快，清旺来用力摇头，把这份情绪给快速甩掉。

    “你这个神经病！你这个无法理喻的神经病！我所做的一切都是为了拯救全世界！

    你为什么非要阻止！

    ”

    清旺来怒吼着，挥舞着一条条带着黑色的秘密因果链开始刺入李火旺体内，他的身体重新开始迅速虚化。

    随着福生天的秘密越来越多，李火旺心中的恐惧也变得越来越多，并且开始影响到他的一些行为。

    其他人司命更想要动手，三清的身体勐地爆开，所有秘密因果链勐地爆开，带着福生天的恐惧，布满整个白玉京，所有司命都中招了。

    而这一刻，李火旺终于明白，福生天很早很早已经就开始动手了，清旺来就是它那伸来的一只手！他做的一切，根本就是在把福生天的恐惧跟绝望感染更多！

    “不....我不能”李火旺强忍着恐惧，把手伸向下面的镜子，而在这无边的恐惧跟绝望之下，卡察一声，镜子碎了。

    季灾对着那跟随着碎裂镜子一同碎裂的自己喊道：

    “李火旺！快帮忙！

    ”

    紧接着他就听到镜子里的李火旺向着自己喊道：

    “你答应我！季灾！你一定要把他们全都带回来！

    你答应我！

    真的死太多人了！已经什么都没了！

    ”

    感觉到几乎被恐惧淹没的季灾对着那散落的镜子大声喊道：

    “好！

    我答应你！我要改这天！我要改这地！我要把死去的他们都带回来！

    ”

    下一刻，咆孝声响起，十多位将相首的煞气如同一盏明灯般冲开遍布整个白玉京的恐惧。

    不止将相首，李火旺更是从中看到了，那十多条龙脉，所有的龙脉都上来了。

    “李师兄！我来帮你了！

    ”高智坚喊着，冲破恐惧，重重地撞在入李火旺的体内。

    那实质性的煞气开始积压李火旺体内的恐惧，龙脉的秩序天道开始稳固李火旺的那虚化的身体。

    可是李火旺即便这样了，却始终感觉到差点。

    可差点什么，他又说不上来，就在这时，他忽然把手伸进那些镜子里面强行用力一扯，直接把镜子里面李火旺体内的一切都安在自己身上。

    下一刻，所有的镜子都消失了，整个白玉京就只剩下一个季灾。

    随着影响心志的

    恐惧彻底消失，李火旺彻底恢复了自由，可是这并没有结束，此刻的白玉京已经彻底被恐惧给笼罩了。

    李火旺抬头再次看向了眼前的三清，他明白，自己此刻并不是在跟三清交手。其实自己早就已经在跟福生天交手了。

    在李火旺的注视下，眼前这些裹着秘密因果链的血肉触手不断扭曲跟膨胀，就好似一只扭曲的血肉大手，他明白，而这就是福生天的手！

    紧接着李火旺就瞧见，那只手直接向着自己盖了过来，各种触手不断扭动，企图把恐惧再次带入自己体内。

    藐视一切的煞气冲散了这一切，但是这还不够，李火旺明白，自己不能这样单耗着。如果再这么下去，等自己身上煞气耗光，自己将跟三清一样，彻底被福生天所污染。

    当看向其他被污染的司命时，李火旺忽然有了想法，如果靠自己解决不了，那可以借助其他司命的力量。

    李火旺带着浑身的煞气冲了过去，来到了腐烂天道面前，刚要伸手却停住了。

    可就在这时，李火旺瞧见那腐烂的尸体上，尸僵跟蛆虫形成了静心师太的一张脸，她微笑地向着自己点了点头了。

    “师太....谢谢....”李火旺流着泪伸手伸了过去，把整个腐烂天道都塞进嘴里，他尽量不嚼，避免伤到她了。

    腐烂天道上感染的恐惧跟绝望被将相首煞气快速冲散，当腐烂天道重新回归正常后，李火旺这才吸入把这天道吸入体内，李火旺的身上的伤口开始出现腐烂。

    而就在这时，

    “噗嗤”声忽然响起，巴虺跟牯神如同两把尖刀一前一后刺穿了李火旺的胸膛，极其强烈的疼痛瞬间充满李火旺的全身。

    掌控痛楚的司命以一种奇特的方式，把痛苦天道送给了他。

    “巴楠旭！我艹！疼死我了！

    ”

    当李火旺喘了一口缓过劲，刚转过身来，就瞧见了赵霜点站在自己面前，把那手中的狙击枪递给了自己。

    “我愿意接受你的模型，你真的很特别。”她的表情重新变得冷静，如同之前一样。

    李火旺点了点头，张开嘴巴把那枪吃了下去，紧接着又张开嘴把人也吃了下去。

    一直到了这最后一刻，李火旺终于看清了赵霜点是什么，她就是那长生天。

    只是直到现在，李火旺也开始没弄明白，长生天到底掌握得什么天道，他只是感觉到身体结实粗壮了很多。

    随着不断的吞噬，整个白玉京开始摇摇欲坠了，李火旺必须加快步伐了，他伸手摘下丹曦塞进嘴里，咽了下去。

    一条条天道在李火旺体内聚集，他的身体也开始涨得越来越大，甚至整个白玉京都仿佛容不下他，那沾染了恐惧的血肉触手被不断地积压。

    三清企图想要阻止，但是无论他传递多少恐惧的秘密，煞气都轻易地化解掉。

    终于其他天道都吞噬结束了，最终李火旺看向了眼前的无生老母，他停住了，但是无生老母却笑了。

    “火旺，加油啊，我相信你肯定能行的，我们一定能一起去上大学的，我们一定能把岁岁带回来的。”

    李火旺的心开始痛苦起来，并且在痛楚天道的影响下，不断放大，甚至到了最后痛的他整个身体都彻底撕裂了。

    他不想下手，可是李火旺明白，自己现在必须做点什么，因为如果自己不吞噬掉死亡天道，那么福生天就会感染她，绝对不能让福生天掌握死亡天道！

    “你放心，我会的，我绝对会的！”李火旺伸出手来，抓住无生老母塞进自己嘴里。

