第四百四十五章 脚环

~~~~~~~~~

    看到白灵淼反应如此之大，李火旺显得有些无语。“你瞎说什么呢。跟你说过的，它是我身体里用来压制幻觉的黑太岁，只是现在不需要它压制幻觉，所以现在才从我体内出来了。”

    说着，李火旺拿起李岁的斗笠，露出下面一丛丛黑色黏稠的触手。

    听到这话，白灵淼马上注意到最关键的信息，脸上露出狂喜。“哦？！这么说，你以后再也不用陷入幻觉了？”

    “不，还是要去的，那边事情没有处理妥当，但是现在勉强可以受我控制了。”

    白灵淼顿时喜不自胜，看起来远比李火旺要高兴得多。“好得很啊！伱是我们这些人中，最先治好自己缺陷的！”

    看着她那喜悦的笑容，李火旺心中感到一丝愧疚，相比自己对她，她对自己无疑关心更多。

    想了想，李火旺从怀里掏出一个缠着红绳的金环，他弯腰来，把白灵淼的白鞋轻柔地褪了下来。

    “我还记得，当初从清风观出来的时候，没钱买粮食，你把自己的金脚环给融了，给我买了包子。”

    看着白灵淼那白皙如玉的脚脖上的金脚环，李火旺表情复杂地说到：“我当时说过，等有钱了，会给你买个更大的，抱歉，这一路上发生了太多事情了，我直到现在才有空给你买回来。”

    白灵淼白色的睫毛微微眨了眨，便没有再说什么，只是轻轻地俯下身子，依偎在李火旺的怀里。

    李火旺看着白灵淼的体内，十情中喜跟爱掩盖了欲跟恶，这一刻她跟煞气没有入体时一样，没有任何变化。

    就在李火旺轻抚着白灵淼的秀发，闻着她身上的幽香，享受着这份难得的安宁时，旁边的李岁挪到旁边的桌子上，盘了上去，举着两颗眼球目不转睛地望着。

    “爹，你们在干嘛？”

    它非常的好奇，因为这种事情它没见过，李火旺也没跟它讲过。

    “你这儿子是不是脑子不好使啊？”把脑袋埋在李火旺怀中的白灵淼瓮声瓮气地问道。

    轻笑了一声，李火旺松开白灵淼，走到李岁身边向着它低声吩咐了几句，很快李岁七手八脚，如同八爪鱼般顺着打开的木窗爬出，去找馒头玩去了。

    等他把窗户关上转身的时候，就看到一脸亢奋的白灵淼直接向着自己身上扑了上来。

    李火旺慌张地抱着她刚要说话，就被对方绵软滑腻堵住了，此刻白灵淼身上的欲明显比其他亮了很多。

    良久过后，李火旺躺在床上，抱着穿着荷花白肚兜的白灵淼，享受着狂风暴雨后的宁静，轻声地诉说着两人分开之后的经历。

    而依偎在李火旺怀里的白灵淼，身体蜷曲，一边听着一边爱不释手地把玩着自己的脚踝的红线金环。

    可说着说着，说到修真功法能以假修真的时候，李火旺的话顿时停那了。

    “如果两边都可以变成真的，那白灵淼跟杨娜，我这样是不是对她们都不好？”

    李火旺陷入烦恼之中，他过去从来没有想过这个问题，因为他总觉得两边其中的一边肯定是假的，想这个问题完全是浪费时间。

    “说啊，怎么不说了？”白灵淼把那满头秀发往李火旺的怀里轻轻地拱了拱。

    “没什么，幻觉那边的事情没什么好说的，我不在的时候，牛心村还好吗？”李火旺轻描淡写的转移了话题。

    “就那样呗，还能怎么样，我帮你雇了一些人用来耕田，村子里的地太多，就靠狗娃赵五他们根本耕不过来，再说了他们也不是干农活的料。”

    李火旺了然地点了点头，脑海中想起那些田地里的生面孔。

    “对了，虽然私底下是奴仆，可在明面上，他们叫你干爹，你可得应着。”

    “干爹？这是什么叫法。”

    “大梁的叫法，谁叫大梁皇帝仁心仁德，不准别人养奴蓄奴，所以人牙子只能换一种说辞，借着卖。”

    “哎，李火旺，别看你年纪不大，这是又当干爹又当亲爹的，辈份可真不小啊。呵呵。”

    就在两人继续说着悄悄话的时候，闺房门口传来了敲门声。“淼淼，该吃晚饭了。”

    那是小满的声音，她声音中带着一丝羞涩，只是提醒了一句就没声了，她自然是知道两人在里面干什么勾当。

    “哎，告诉你个好玩的，最近赵五跟高智坚因为小满关系闹得有点僵，两人跟苍蝇一样把她围着，可把她烦坏了。”

    李火旺翻身下床穿衣服，他顺手拽了拽身体各处的表皮，感受恢复的情况。“那挺好的，看她自己选吧，反正都是自己的路。这种私事我们也帮不上忙。”

    等换了一身新衣裳的两人在主位上落座，十来桌的人顿时在吕状元的带领下，纷纷举起酒来。

    “来，咱们敬小道爷一杯！祝小道爷事事顺心如意！”等李火旺端起酒杯仰头喝下，饭桌顿时热烈起来。

    隔着好几桌，李火旺都能听到狗娃那炫耀的大嗓门。“那是我李师兄！我哥们！神仙一样的人物！飞天遁地，撒豆成兵，无所不能！就是那一天，我们赶路的时候遇上一伙水匪.”

    “这酒多少度？”眉头紧锁的李火旺不由揉着自己发胀的脑袋，身体敏感的他实在不擅长喝酒。

    “什么度？吕班主特意买的状元红，应该是好酒。早知道给你换茶了，你随便吃点，去床上歇着吧。”白灵淼回答着。

    李火旺用力晃了晃脑袋，当即离开桌子走出白家大院。

    等他弯腰对着一棵树下一扣嗓子眼，直接把刚喝下的酒水全呕了出来，顿时清醒了很多。

    就在这时，旁边一只手拿着面巾送了上来，李火旺当即接过来，擦了擦嘴角的口水。

    可等他转过身来，却发现那人是盖着红盖头的二神。

    借着远处院子里的灯火，李火旺表情非常复杂地注视二神那血红色的红盖头。

    “李师兄。”李火旺注视着她身上变化的十情八苦，一时间仿佛看到过去的白灵淼回来了。

    犹豫了很久，最终李火旺从怀中掏出一个新的缠着红线的金环递了过去。

    (本章完)

