第九百章 交手

~~~~~~~~~

    “呼呼灬”李火旺沉重地喘着粗气，呼出来的白气不断哈防弹玻璃上，又快速地消失，紧接着周而复始。

    暗渠中的空气不流通，让李火旺心情有些烦躁起来，尤其是走了这么多久还是一无所获。“空气中的那种味道越来越刺鼻了，清旺来，你刚刚说的那个什么苯是什么东西?”

    清旺来没有回答李火旺的问题，他提着枪站在李火旺背后，有种拿李火旺当盾牌的架势。

    “嘘马上到了灬”赵霜点从李火旺身旁走过，刻意压低声音说道。

    她的手指如同弹钢琴般，快速地在那笔记本电脑上敲打着，上面显示的内容恐怕只有她自己能看懂。

    在这阴冷的洞又走了差不多有二十分钟的样子，漆黑中的赵霜点忽然伸手接过赵雷手中的弩来，瞄准前方的黑暗。

    嗖的一声，那熟悉的金属撕裂声响了起来，虽然接下来什么动静都没有，但是李火旺知道，黑暗中有东西死了。

    随着他们慢慢靠近，把手电筒打亮，一位男人脖子中弩躺在暗渠旁边，而在他的旁边岩壁上非常唐突地出现了一扇大铁门。

    很显然，这个男人就是用来看门的，只是被赵霜点给提前弄死了，没有发出任何警告。

    “嘘嘘”李火旺先一步走到那大铁门面前，伸手把那大门拉开一条缝。

    从里面射出来的白光，顿时让身处于黑暗中的李火旺睁不开眼，等稍稍适应了一会后，李火旺无比震撼地看着门后面那空旷工厂。

    在那贫瘠的戈壁滩的下面居然还有一座工厂，这是他之前怎么也没有想到的。

    里面被凿空了，看起来有半个足球场那么大，各种东西凌乱摆放着，东西最多的是一些装在袋子里的原料，以及一些瓶瓶罐罐，还有冰柜。

    更特别的是远处居然有一条铁轨，铁轨上还停着几辆矿车，他们似乎是通过这侗来进行运输货物。

    这工厂是做什么的，李火旺暂时猜不到，不过他感觉莫名有点熟悉，自己过去似乎在电视上看到了这种画面。

    很快李火旺就想清楚，这地方是用来制毒的，这些都是毒枭，难怪之前最外围暗哨拿的是反器械狙。

    此刻的工厂已经停工了，一些戴着口罩的黑人正在快速地往矿车上搬运着东西，而一些拿着枪械的人则在一旁不断焦急吆喝。

    很显然之前的动静，惊到他们了。

    李火旺快速盘算人数后，不由得有些心惊起来，这个工厂满打满算最起码有一两百号人，自己这些人恐怕不够看。

    而此刻的其他人也透过门缝看到里面的一切，赵霜点马上下达了命令，“瞧见旁边的发电机没有?那是他们这地方的电力来源，我数到1后再同时射击。”

    她的语气非常平静，仿佛对于门后面发生的一切早就见怪不怪了。哪怕对方是自己人手的十倍有余。

    “冲进去做什么?冲进去送死吗?没看见他们的军火是吗?”李火旺压低声音，无论哪方面自己这边都不占优。

    他本来以为之前赵霜点说是反击，是双方势均力敌，但是没承想，对方跟自己这边实力如此悬殊。

    对于如此众多的司命，单靠现在这些人，恐怕没戏，除非回去把白玉京的司命带来，一块动手说不定才有胜算。

    “还记得我之前说了什么吗?我再次确认一遍，李火旺，你是在拒绝我的命令吗?”一股杀气从身后响了起来。

    李火旺非常认真地盯着赵霜点，观察着她脸上的细微表情，对方不是跟自己开玩笑，确实说的是真话。

    “难道她有什么不告诉我的后手?”这个念头忽然从李火旺的脑海中蹦出来，她不在乎自己的命可以理解，可是她不可能不在乎她的命。

    更何况这么离谱的命令，清旺来半点也没有反对。

    “行，你敢舍得死，那我就敢舍得埋。”李火旺说完让开了位置，让更多的枪口从门缝中钻出来。

    4，3，2，1!激烈的枪声瞬间响起，当瞧着那门后面的白光迅速黯淡下来，李火旺一脚踢开大铁门冲了进去。

    漆黑一片，李火旺根本看不清谁是谁，既然自己人都在后面，那面前的一切都是敌人。

    黑暗中碰到了任何人，李火旺的动作只有一种，那就是果断地一刀捅进了他的心中。

    枪声忽然从左侧响起，子弹打在李火旺的衣服声，让他感觉到无比的生疼。

    “动手啊!都他妈看戏吗?”随着李火旺怒吼着，枪声越来越密集，前后左右都有，李火旺感觉自己仿佛身处于枪林弹雨之中。

    此刻黑暗成了李火旺的保护伞，避免那些子弹大部分没有打在他的身上。

    就在李火旺正在大开杀戒的时候，忽然一声背部剧痛传来，让李火旺踉跄倒地。

    他挣扎的重新起身，向着面前混乱的一切看去，然而黑暗保护了李火旺同样也保护了李火旺的敌人，李火旺根本不知道是什么东西袭击了自己。

    伸手吃力地摸了摸自己的背部，那里似乎凹陷下去了一些，自己似乎是被某种钝器给砸中的，自己的防弹衣在这种情况下根本起不到作用。

    既然一点都瞧不见，李火旺索性就不瞧了，自己瞧不见对方，对方肯定也瞧不见自己。

    他当即蹲在地上，举起双刀砍向四周的脚，每当对方惨叫倒地，李火旺都会对着声音方向来上一刀，让对方闭嘴。

    似乎这种办法起作用了，那种特殊的钝器伤终于是没有再出现过。

    漆黑一片中，战斗彻底白热化了，谁也看不见谁，谁也不知道自己杀了谁。

    而就在李火旺拼命的时候，一声清脆的玻璃碎裂声忽然响起，没过几秒，他当即感觉到自己神情变得恍惚起来。

    不只是他，听到四周的倒地声，其他人也受到了影响，李火旺勉强有个头盔挡住，能比他们慢一会。)

    当伸手摸到碎裂的试管时，李火旺哪里还不知道，这是清旺来装在试管里的麻药。

    他为了迷晕更多人，不等李火旺远离就，直接就把那东西扔过来了。

    “我艹!"李火旺强撑着最后一丝意识，摘掉头盔，举起手中军刀顺着自己的琵琶骨就插了进去。

