第五百五十三章 上官玉婷

~~~~~~~~~

    李火旺过去跟上极灌口交易过,当看到眼前异常的时候,他明白这肯定不对劲,这上官玉婷之前说的什麽自己是用来交易的秘密那,都是借口都是骗自己的.

    眼前的一切瞬息万变,一团由不同文字聚集成的阴风从那泥塑裂缝中钻了出来,呈现漏斗状向着天上飘去.

    李火旺看到那东西的第一眼,瞬间明白了什麽,那是上极灌口,他从中瞧见了一些私密的东西.

    上极灌口要跑,然而司天监怎么可能没有防备,不知道从什麽时候开始,头顶的上空此刻变成了一面镜子.地上的东西天上也会有颠倒的一份.

    当上极灌口往上一飘,却直接撞在了那团地上黑色的影子里,本应该是泥塑的影子开始时而变大时而变小.

    "这不是在换,这是在抢."诸葛渊话音刚落,地上的黑色阴影瞬间扩大,彻底变成了一团密密麻麻的眼睛.

    四周的环境开始变化了,时而扭曲时而凝聚,让李火旺有种即将回到医院的感觉.

    感觉到不对劲的他当即马上后退,避免对方殃及池鱼,对于司天监的手段,李火旺已经见识过了,他可不想再来第二次.

    至于上去帮上极灌口,李火旺没有这个打算,从局面来看,对自己的计划并不影响,他没理由阻止.

    等到李火旺离开,不大的土地庙彻底塌了,各种幻境轮番出现又消失,让旁边观战的李火旺不由得感觉到头晕目眩.

    李火旺也彻底明白了,怕不是这司天监从一开始就没打算跟上极灌口好好交易,他从一开始就打算来硬的.

    "不但可以交互秘密,还可以这样直接抢吗?"李火旺对着身旁一同观战的诸葛渊问道.

    诸葛渊看着远处,脸上带着一丝犹豫,最终他叹了一口气,开始回答李火旺的问题.

    "寻常人断然是不行的,怕是连碰都碰不到上极灌口一下,可那司天监居然仅利用一道幻象就能办到,他来头恐怕非不一般."

    "会用古怪的幻化之术,把人毫无察觉拖入幻境中,而且还能幻象注入一个人身边,诸葛兄,那以你所见,这司天监什麽来路?"

    "嗯.......能如此古怪,怕不是寻常幻化之术,小生认为估计是说不得."

    "又说不得?"

    诸葛渊看着远处的混乱,轻轻地摇了摇头."不,此教名字以凡人之口无法说出,也无法靠笔墨记录下来,所以才叫他们说不得."

    "说不得?"李火旺暗暗地琢磨着这个词.

    "小生我并不是无所不知,只是之前游历出海的时候,从一本水中捞出来的腐朽竹简上才略知一二的."

    "传闻那说不得诞于虚且遁于虚死于虚,寻常人想要见他,偶有生死迷离之际亦或者上坟哭眩之际才能无意远远撇中一眼."

    "寻常人见他一眼都千难万难,就更别提拜他为师求授神通了,想必这司天监过往定是有段奇遇吧."

    李火旺看着远处光怪陆离的一切,有些迟疑地再次问道:"那这说不得.......是司命吗?他管哪条天道的?怎么能力这般古怪."

    诸葛渊想了想后,轻轻地摇了摇头,"我只在那被海水泡软的竹简中,用百越文提过一次,知道的并不多."

    "如此看来,这司天监能坐在这个位置,果然不是浪得虚名的,这样也好,至少让这来路的司天监偷袭骰子,胜算应该很大的."

    就在李火旺跟他交谈的时候,远处的动静慢慢变小了,一大片不断眨眼的黑色影子,从那倒塌的土地庙中向着他蔓延而来.

    这些眼睛看起来有上百个,李火旺记得这眼睛,自己的水中倒影的眉心戏也有一个

    这一幕看得李火旺头皮发麻.然而接下来发生的一幕让他感觉更加的惊悚.

    只见之前走入影中上官玉婷,再次如同踩着阶梯半从那片影子里重新走了出来.

    身子还是之前那妙曼的身子,可脑袋却变得完全不一样了,她之前精致的面孔上,如今已经挂满大大小小,正在不断眨眼跟螺旋的眼睛.

    看着她,李火旺此刻有种看着双重万花筒的感觉,没由来的感觉到恶心作呕.

    上官玉婷,她用那肿胀的长满眼球的脑袋对着李火旺点了点头,轻柔的声音从那密密麻麻的眼睛里传来."耳前辈,我好了,咱们回去吧."

    "你要这么多秘密做什麽?真有那么多事情要知道的?"李火旺错开视线,拔出脊骨剑.

    银铃般的笑声再次从上官玉婷的脸上响起,"那你可要去问司天监大人了,我只管办事,其他的我可是不知道的."

    事情办完了,李火旺也没有再待在大齐的理由,当即穿过自己劈开的裂隙,重新回到大梁.

    四周的环境瞬间一变,看着眼前在金黄色的麦田中正在割着麦子的麦客,让李火旺有种沧海桑田的错觉.

    "你现在能让司天监大人知晓,我把他吩咐的差事办了吗?"李火旺背着身子,对着身后的上官玉婷说道.

    接下来万事俱备只欠东风了,是时候解决骰子了.

    "放心吧,你先往上京赶,我会想办法告知司天监大人,他忙完了马上就会回来."

    "解决完骰子,我也许可再想个办法,去上极灌口换一个秘密,把困住的白灵淼救出来!"表情坚定的李火旺加快步伐向着前方的村落走去.

    等来到村落,李火旺找到一个大户人家,去买了一匹健马.

    虽然这次出来,他身上并没有带那么多钱,但是好在,他身上还有一块从清风观,就一直带在身上的玉佩.

    他也不知道这块当初来自玄阳师兄的玉佩价格几何,反正当他提出拿这块玉佩换马的时候,那户人家连连点头同意,一刻都不敢耽搁.

    李火旺的伤依然很重,焦黑的皮肤混合着外翻的肉芽.好在有李岁撑着,身体不至于垮了.

    就这样,他拖着伤痕累累的身子,马不停蹄地向着上京赶去.————下一章更新00点02

