第五百八十三章 皇宫

~~~~~~~~~

    进了皇宫，两人的争论声渐渐消失了，他们小心从轿子两侧探出头来，敬畏地看着四周的朱红色宫墙。

    如此庄严的地方，仿佛天生有种威压让他们说话都不敢大声，尤其是一座高大三层宫殿出现在他们眼前的时候，更是有种要跪下的感觉。

    “真没弄错啊？高师兄真住这地方吗？”杨小孩有些胆战心惊的小声对着一旁下轿的春晓满问道。

    春小满沉默地摇了摇头，一马当先向着宫殿内走去，其他人从震惊中回过神来，连忙跟了上去。

    陌生的环境让所有人都感觉到十分的拘谨，不过当他们看到坐在龙椅上的熟悉的高志坚时，身上不安瞬间消失了，哪怕此刻的高志坚身穿龙袍，坐在由纯金打造的龙椅上，可依然是他们曾经生死相依的高志坚。

    看到自己的师兄弟们，高志坚脸上重新露出昔日憨厚的笑容，从龙椅上站起来，向着他们迎来。

    “嘿嘿！智坚啊！你咋回事啊，怎么来一趟京城，皇帝都当上了。”

    狗娃这话一出，宫殿内所有太监们脸色顿时一变，向着他投来敌意的目光。

    春小满直接用手中的剑鞘把狗娃顶开，仰着头对着眼前的大梁皇帝说道：“志坚，李师兄还有淼淼吗？你的人不是说，他们都在这吗？”

    高志坚点了点头，慢吞吞一字一顿的说道：“他们在。”

    “哎呀！你不结巴了？可以啊！当了皇帝还能治病的？”狗娃一脸稀奇。

    “宫里的太医，有药，治好了，一些。”

    狗娃听到这话，顿时来了精神，“这么利害啊！？借那什么太医给我治治呗，兴许能把我这身上白斑治好呢！”

    “狗娃！！你有完没玩！大老远跑这来，是来闲聊的是吧？”

    看到一脸愤怒的春小满都要把剑拔出一寸，狗娃连忙后退几步，乖乖闭上的嘴不再东拉西扯。

    深吸一口气的春小满再次看向高志坚说起了正事，“既然李师兄跟淼淼在这里，那能带我们去见见面吗？”

    “白师妹，可以，李师兄，不行，他现在的样子，不方便见人。”

    “有什么不方便的？他又把自己的皮剥了？到底怎么了？”

    高志坚有些犹豫，“我不知道，怎么跟你们说，事情很难说得清，等李师兄好了，之后，你再问他吧。”

    “算了，那你先带我去见淼淼吧。”春小满脸上露出一丝焦急，没见到活人之前她始终不安心。

    高志坚点了点头，带着其他人就向着御膳房走去。

    “陛下。”四个太监直接跪在了他们的面前。“陛下，您乃真龙天子，万金之躯，这种低贱之事，奴才们可以代劳。”

    高志坚挠了挠后脑勺，把头上的金珠帝冕都挠歪了。“那好，你们带小满去找，白师妹。”

    其他人刚准备跟着春小满走，却被高志坚拦下了。“你们有，什么想要的吗？我现在是皇帝，我都可以给你们。”

    “还有这好事，真的什么都行？”狗娃的眼睛亮了起来。

    “什么都行。”

    “这可是你说的啊，那你把皇帝让给我坐吧。”

    “大胆！”老太监们一声充满威慑力的低喝，把狗娃吓得差点尿裤子。“我...我...就逗个乐子，过去我经常跟他这么来的。”

    向着后面摆了摆手，高志坚神情有些复杂地看着狗娃说道：“这个不行，当皇帝，不是什么好事，你换一个。”

    小心地看了一眼那些老太监们，狗娃想了想，踮起脚来凑到高志坚耳边轻声的嘀嘀咕咕。

    听完这话之后，高志坚点了点头，说了一声好后，看向赵五。“你呢？”

    拄着拐得赵五看了一眼春小满离开的方向，紧接着又有些复杂的看向此刻的高志坚，他摇了摇头。“我没啥要的。”

    高志坚并没有坚持，接着问向杨小孩，“你有没有？”

    杨小孩有些紧张，“高师兄，真的什么都行吗？”

    “嗯，什么都行。”

    “那能帮我找到爹娘吗？能帮我找到他们吗？”杨小孩神情激动起来。

    高志坚脸上露出一丝犹豫，他唤来一位老太监问了问后，那老太监走到杨小孩面前上下打量一番，用那纤细的声音问道：“可有生辰八字？”

    “啥是生辰八字？”

    “生辰八字就是你什么时候出生的。”

    “哦，是这样啊。”杨小孩脸上露出恍然大悟的表情，紧接着又摇了摇头。“我不知道。”

    老太监松弛的脸皮微微抖了抖，伸出那鹰爪一样的手，摸了摸杨小孩的骨。“你随咱家来。”

    高志坚给了他一眼安慰的眼神，杨小孩有些不安地跟着那老太监离开了。

    而就在杨小孩离开大殿的时候，春小满也找到了御膳房里正在熬粥的白灵淼。

    “淼淼！”忍不住流着泪水的春小满从后面扑过去，死死的抱住了她的细腰。

    “当心，别撒了粥！”

    白灵淼小心地把手上的盛好的粥放在灶台边，这才张开双手轻轻地搂了搂春小满。

    “小满姐，你怎么来了？别哭了，我是真的临时有事这才没空回来的。”

    “我给李师兄留信的，我本以为他会告诉你们。”

    白灵淼还一阵安慰，激动的春小满这才停止落泪。“下次不管去哪里，你带上我好吗？你跟着李师兄太不安全了。”

    “小满姐，你别这么说李师兄，他的病看起来似乎已经好了。”

    春小满用力摇了摇头，“不行，你长得这么漂亮，万一出了什么事情，那怎么办？就这么说定了。”

    “而且现在我的白莲教神打功夫全都会了不说，而且比之前更厉害了，绝对可以保护你！”

    白灵淼浅浅地笑了笑，“我知道的。”

    “你知道？你怎么知道？”

    “你等会，回来再跟你慢慢解释，我先去给李师兄喂这燕窝粥，要不然粥凉了可就不补了。”

    白灵淼松开了春小满，把粥放进食盒里，向着御膳房外面走去。

    “那我跟你一块去吧，刚好去看看李师兄。”

    “不行，真的不行，现在的李师兄.....不方便见人，我很快的，一会儿就出来，小满姐你在这等我。”

    ————

    下一章更新00点01分

