第九百九十七章 变化

~~~~~~~~~

    「别过来，千万别过来！」当听到李火旺喊这话时，易东来顿时愣在了原地。

    他站在瓢泼大雨之中，看着里面的一切。此时此刻他的脑子很乱，真的很乱。

    杨娜看着此刻如疯如魔的李火旺，眼中满是心疼，当即扭头向着门外的易医生说道：「易医生！既然你都清醒了，那快帮忙啊！」

    」火旺面对福生天的这么多司命，他一个人是撑不住的！」

    「我....我.....」易东来的呼吸开始乱了，并且越来越乱，他咬着牙，不受控制地不断砸着自己的额头。

    他甚至想再次拿出镜子来，重新看看自己的脸到底有没有变年轻，自己之前经历的到底是真的还是幻觉。

    过去他曾经不理解患者为什么要这么做，现在他终于知道了。

    而就在此刻，灰头土脸头破血流的李火旺咆孝着从尘土中钻出，举起手中的军刀勐的一个起跳，就向着左侧另外一尊泥塑勐地踹去。

    强大的力道把那泥塑给直接撞倒了，跟着李火旺一块整个倒塌在旁边的圆柱之上。

    伴随着木头碎裂的嘎吱声，那根半腐朽柱子开始倾斜弯曲。

    紧接着又伴随着一声卡察声，那柱子直接断裂了，一块布满青苔的碎瓦从头顶落了下来，并且数量越来越多。

    「快跑出来！这庙要塌了！

    再不出来！你们俩要全埋在里面！」瞧见开始摇晃的破庙，易东来此刻顾不上自己混乱的认知，焦急的向着两人提醒道。

    听到这话，杨娜当即心头一紧，双手拽着李火旺的胳膊就要往外拉。

    这种局面，李火旺自然不想多待，可是他却走不了，此刻他的左脚卡在泥塑胸腔之内，怎么拔都拔不出来。

    眼看着头顶落下的瓦片越来越多，并且整个破庙开始倾斜，李火旺毫不犹豫地用力一推，直接把杨娜推出门外。

    下一刻，李火旺在自己的头顶听到了一种让人不由胆寒的黏稠呼噜吞咽声。

    李火旺身体不受控制地颤抖起来，并不是他在颤抖，而是拼接他此刻整个身体的白穗正在颤抖。

    伴随着颤抖越来越激烈，舞狮宫的白穗开始自融，并且化作一摊摊血水，从李火旺身上滴落下来，没有了白穗，将相首也跟着从他体内剥离。

    忽然感觉到了什么，无法逃避的李火旺勐地一抬头，紧接一座充满压迫感，倒立镂空的黑色大山霸占了他眼前的一切。

    镂空的大山内似乎有什么东西不断在里面咆孝跟挣扎，从中弥漫出来的天道影响不断地侵蚀着李火旺的身体。

    而当那座倒立的黑山伴随如同始终的压迫感向着李火旺压来得时候，他忽然间明白过来，这东西并不是一座倒立的大山！这是一颗牙！有东西要吃了自己！

    一颗牙都这么大，这个福生天的司命到底有多大？它掌管着什么！

    李火旺想明白了，但是似乎明白得有些晚了，当那颗牙压了下来，无法动弹分毫的李火旺只能眼睁睁看着牙后面的深坑，陷入一片漆黑之中。

    然而此刻的他并没有死，半梦半醒之中，李火旺看到了一些东西，那是他自己过去的记忆，一些小时候的片段，又或者说是一些记忆。

    蜡黄的自己的家里，自己的母亲孙晓琴正在笑吟吟地提着一盒蛋糕，向着自己走来。

    他记得这个，这是自己十岁生日那天，那天自己玩了一整天游戏，度过了人生中最快乐的一天！

    而就在此刻，黑暗从左侧覆盖而来，短暂的瞬间画面重新亮起，蛋糕的奶油洒落一地，用来绑着蛋糕盒子的丝带挂在头顶的电扇上，钓着孙晓琴舌头拉长的尸体，所有的一切在这里定格了。

    不单单在李火旺的面前定格了，同样也在李火旺的记忆中定格了，十岁以后的记忆再也没有了孙晓琴的身影。

    李火旺本应该正常健康的身体，在记忆中缺失了母亲之后，以某种诡异的方式变得面黄肌瘦起来，脸色极差，甚至连个头都矮上一节。

    而这仅仅只是一个开始，李火旺记忆中的一切美好都在逐渐被压抑跟绝望的画面所替代。

    他瞧见自己的父亲开始酗酒，并且开始把自己吊起来，疯狂的殴打自己，最终他喝死在沙发上。

    李火旺开始感觉到自己的内心变得阴暗起来，自己的性格开始发生变化，并且不受控制的怨恨起一切。

    「不!这不对！不应该是这样的！

    」感受着这些恐怖变化，癫狂的李火旺在黑暗中拼命挣扎着，他不知道到底是怎么回事，但是他却明显感觉到非常的不对劲！

    当李火旺眼睁睁地看着记忆中的自己，拔掉了杨娜的一根指甲，并且硬生生用牙齿咬断掉她的一根手指头，并且开始往下一根手指头继续的时候，他歇斯底里的怒吼起来。

    「不！这不是我的记忆！这不是我的！

    」黑暗之中，李火旺打开自己的头盖骨，把手伸进去抓住了什么东西，勐地拔了出来。

    那些绝望压抑的记忆消失了，但是过去的记忆却没有回来了，空出来的地方只有白茫茫的一片。

    「我要离开这里！

    我一定要离开这里！

    我想离开，我一定能离开！

    」李火旺斩钉截铁地说完，扯下身上所剩不多的龙气，裹在手上，插入眼前的黑暗之中用力一掰，雨水混合着闪电的光芒从外面射了进来。

    一只粗糙一只细腻的手同时从那边伸了进来，抓住李火旺的衣服勐地把他从庙宇废墟中拽了出来。

    天上的雨水还在下，冰冷的雨水不断打在李火旺的脸上。

    虽然浑身哪都疼，但是李火旺却顾不上这些，他第一时间抓住杨娜的双手仔细打量。

    当李火旺瞧见杨娜的右手食指当真齐根而断消失不见的时候，他的童孔顿时勐的一缩。

    瞧见李火旺在盯着自己的断指，杨娜摇了摇头，「没事，我不怪你，我知道你那时候无法控制自己，我们赶紧离开这里，这里实在太危险了。」

