第二百零一章 收获

~~~~~~~~~

    一时间气氛显得格外的沉重。

    就在这时，春小满发现李火旺脸上一点反应都没有，她刚要开口。

    “嘘。”李火旺把手中放在嘴边，示意春小满安静。他向着南边侧耳倾听什么。

    过了一会，他脸上难得地露出一丝笑意。

    “不急，粮食的问题解决了。”

    紧接着，在其他人注视下，李火旺的身体缓缓偏移，逐渐没入一旁的墙壁。

    “在这等着我，我一会儿就回来。”李火旺的声音凭空响起。

    “啧啧啧，这我知道，这就是我二舅说过的穿墙术啊，高人就是高人啊，做梁上君子都比别人厉害。”

    当李火旺把自己的虚影隐藏在墙里，他的本身处于一种隐身状态。

    李火旺贴着墙，绕着向一栋房子里走去。

    穿过了养了鸡的外院，他走进了屋内。方才的说话声听得更清楚一些。

    “儿子，你这不行，功夫还练不到家啊，去把《骗经》再读上十遍。”

    “是……”

    “别怪你爹狠，这是咱们吴家的立家之本，这么多家业，那都是靠咱们祖辈们一分一厘骗出来的。”

    李火旺轻叹了一口气，看起来并没有什么世外桃源啊。

    这破地方居然还有以骗术发家的人。

    不过这样更好，自己就可以正大光明地黑吃黑了，解了燃眉之急。

    “真想不到，我这新能力的第一次作用居然是偷东西。”

    “之前还想押镖的赚盘缠，结果现在干上这种事情来，也许干正事真的不适合我吧。”

    一边胡乱想着这些，李火旺一边在整个屋子里摸索起来。

    很快一处暗格被他找到了，打开一看，里面全是银子跟金子，各种样子跟老旧都有，一看就算脏物。

    李火旺脸上一喜，之后的盘缠有了，迅速找个袋子，装好放进自己的怀里。

    此时，隔壁屋子的两父子还在讨论骗术，声音不断传入他的耳内。

    “儿啊，咱们家就你一根独苗，你好好好学啊，你要学不会，咱们南派的香火可就断了。”

    “记住了爹，我一定好好学习，不会辜负你的栽培。”

    听到这话，李火旺脸上露出一丝鄙夷，一窝骗子还骗出家族荣誉来了。

    迅速转了一圈后，李火旺找到了他们家的地窖，走了进去。里面各种腊肉跟咸菜坛子堆满了。

    李火旺把这些东西都带到外面来。隔着墙头给那边的其他人抛了过去。

    这一幕显得格外的古怪，一个菜坛子自己会漂浮起来去。来到墙角边又跑了过去。

    要是别人看到了，肯定会吓一跳。

    耳边的那父子的谈话声还在继续。

    “儿子，等这次下山，你就给我骗个媳妇回来，只要你能骗回来，我就算你出师了。”

    “爹，媳妇也能骗啊？”

    “废话，只要你用心骗专心骗，什么不能骗？你娘当时就是我骗过来了，她现在还被蒙在鼓里呢。”

    不知道为什么越听，李火旺的心中火就越大，李火旺手里的活停了下来。“要不要干脆弄死他们算了？”

    因为之前左忘道的原因，他现在对骗子敌意很大，最好全天下骗子死绝才好。

    “道士，你可不能那么干啊，他们确实做错了事情，但是至少罪不至死啊。”

    一旁的声音把李火旺吓了一跳，他发现那有段时间没见的和尚又忽然冒出来了。

    和尚围着李火旺，絮絮叨叨的说着那些劝人向上的话。

    犹豫再三，李火旺最终还是放弃了这个想法。

    和尚说得没错，自己不能杀了他们。

    自己不能总是拿杀人当做唯一手段，要不然手里拿着锤子，之后看什么都是钉子，自己会变得越来越偏激的。

    不过死罪可免活罪难逃，他决定把他们家彻底掏空，让他们家好好享受丢失东西的感觉。

    随后李火旺把他们家的里里外外偷了个空。只要是吃的跟值钱的都给偷了。

    “儿子，你骗人的话不能瞎编，必须几分假掺着几分真。这样别人才信。”

    “爹，这我知道，可到底几分假掺了几分真？《骗经》上也没说啊。”

    “笨！这当然是看人下菜碟，好骗一点的，真话就少点，假话多点。”

    “难骗一点的人，尤其是一些特别执拗的人，你一定要在他面前多说真话多说实话，这样等你行骗的时候，别人才会信你。”

    “记住了，一个合格的骗子说出来的话，里面必须要有真话的！”

    “记住了。”

    刚准备要走的李火旺听到这话再次绕进屋内。

    等他再次出来时，一本半旧半新的书已经在他手中了。上面歪歪扭扭写了两个字，《骗经》

    “我让你们骗！”

    “怎么样？都拿齐了吗？”李火旺的虚体跟本体在其他人面前重新重叠在一起。

    “拿齐了，拿齐了，咱们都放不下了，不过李师兄，这些东西都是哪来的？”已经把一块腊肉塞进自己嘴里的狗娃说到。

    “拿齐了就行，咱们路上边走边说。”

    随着逐渐走出这个村子，那那凄惨的嚎叫声也在李火旺的耳边逐渐远去。

    “爹！咱们家的《骗经》被人偷了！”

    “爹！咱们家里的鸡被人偷了！！”

    “爹！咱们家灶上的锅也被人偷了！！！”

    这么多东西，费了好一番功夫，才总算是从那崎岖山路上搬下来。

    不过看手里沉甸甸的东西。每个的脸上都洋溢着高兴，终于饿不着了。

    下山后的第一件事，就是找到活水，生火做饭美美地吃上一顿。

    吃饱了之后，每个人的脸上的焦虑都消失了，连脾气都好了一些。

    “妹子，对不住了啊。我之前说的话都是无心的。”狗娃笑眯眯地就向着那些女人靠去。

    “给你起开！谁不知道你脑子现在在想什么？吃饱了就想那些龌龊事。”

    “小满姐，瞧你这话说得，我之前说那话，也不是为了大家着想啊，吃的是大伙的……”

    一边听着他们的拌嘴，李火旺一边伸手从怀里掏出之前的收获。

    把这些沉甸甸的袋子递给白灵淼怀里。“这都是那骗子的存货，金子银子都有，你点点。”

    “嗯。”

    终于闲下来的李火旺看着酒足饭饱的其他人，心中悬着的那颗心总算是放了下来。

    物资问题解决了，接下来只要顺利穿过后蜀，这次的麻烦就安全度过了。

    想了想，他又把之前那本《骗经》拿出来翻阅了起来。

    “居然还有专门教骗术的书，还真是第一次见。”

    “呵，里面连骗术的说话套路都有。”

    李火旺本来就是胡乱翻阅打发打发时间。

    可是随着不断翻阅，李火旺的表情却开始逐渐凝重起来，身体也坐直了。

    他发现这上面的一些话术，坐忘道在自己身上用过。

    坐忘道说的话，确实有一部分是假话，可是其中有一部分是真话！

