第四百二十章 并蒂莲

~~~~~~~~~

    伴随着马车的吱嘎声，白灵淼的马车缓缓来到了牛心村的村头，见她回来了，其他师兄弟们纷纷出来迎接。

    不过他们的注意力很快就，被白灵淼的义子义女们吸引了过去。

    “哎，这好嘛，我之前就说过这四周的地，买再多的牛也耕不完。这下好嘛，耕地的人有了。”搀扶着自己大肚子老婆的狗娃，装作一副很懂的样子侃侃额谈。

    “诶！嘿嘿！那不是秀才吗？他怎么－--”

    然而还没等他说完，一股巨力从后面把他撞一个踉跄，等他刚站稳，就看到吕举人撸起袖子带着满脸怒意的吕状元气势汹汹地冲了过去。

    等看到吕状元冲过去右手轮圆了对着吕秀才的脸上啪啪两巴掌，狗娃顿时喜不自胜，“嘿！这下有乐子瞧了！”

    随后吕秀才被他大哥捆在村头的树上，紧接着又被吕状元拿着烟杆子猛抽，两父子相互对骂好不热闹。

    “你敢偷钱！你居然敢偷钱逃跑！！好啊好啊，我们老吕家祖祖辈辈都清清白白，结果到你这一辈居然出了一个佛爷！我打死伱个小王八蛋！”

    “我小王八！你就是老王八！你有种放了我！老子弄死你！”

    “你是谁老子！你再说一句！你是谁老子！”吕状元手中的烟杆子上下挥动，吕秀才的嘴巴被抽的重了起来。

    看着村头相互咆哮的父子，白灵淼只觉得有些无聊，她把脑袋探出来，左右看了看后，向着高大的高智坚说到：“智坚，能拿些纸跟笔过来吗？村子里要签些长工。”

    高智坚视线从小满身上挪开，看了看马车后面的男男女女点了点头。“行。”

    很快冷清的白家祠堂热闹了起来，这些人相互排着队，在自己的契纸上按红手印。

    虽然他们没一个认字的，可这契纸上却详细的写了他们的报酬，没有坑半点。

    “淼淼，这是干什么？”春小满看着迅速书写的高智坚，疑惑问道。

    “签契呢，我爷爷以前就是这样招短工长工的，这些人仅仅只是开始，后面还会有更多的人过来，既然都有人，那不如从刚开始的时候就正规些。”白灵淼努力回想着，当初自己的爷爷是怎么管理村子的。

    “你还要招人啊？”

    “那当然，牛心村可大得很，最起码要填满吧。”想要振兴牛心村，这么点可不够，更何况还要淘汰掉一些悟性差的。

    当看到所有人都按了手印后，白灵淼看着面前的他们说道：“既然你们叫我干娘，那就是一家人了，路上辛苦了，今天晚上杀头猪，大家吃顿好的”

    一听到有猪肉吃，这些人顿时忘掉了异乡的不安，开始本能地吞咽口水，他们之中甚至长这么大，一次肉都没吃过，只听说猪肉很好吃。

    当天晚上的晚饭，杨小孩很卖力，一头一百多斤的黑皮猪，除了骨头跟毛发其他的全做成了菜，吃得干干净净。

    随后这些人被分到了村子里没人住的屋子里去了，本来冷清的村子开始变得有些生气。

    夜晚，白家祠堂的暗室里，白灵淼提着灯笼，手中在那些白莲教功法上轻轻划过，眼中带着一丝渴望。“你说，这么多好东西，里面有没有解决我们身上的仙家麻烦呢？”

    她身后的盖着红盖头的二神，如同一只幽魂般在后面默默跟着。

    二神想了想，一个熟悉的面孔出现在她的脑海。“李师兄说过可以找大祟平衡.”

    “他是说了，可他说得轻巧，就凭着一个名字，让我们怎么找？”

    四行大小不一的清泪浸湿了二神的红盖头，强烈的思念感涌上她的心头。“我想他了.”

    听到这话，白灵淼表情微微一狞。“想想想！就知道想！没有他会死不成？”

    “瞧瞧这哭哭啼啼的死样子，跟当初你在祠堂自杀的时候一模一样，看着就来气！”

    二神哽咽了一下，从怀里掏出一块白玉佩轻轻地抚摸着，这是当初李火旺送给她的，本来想换盘缠，结果都回家了，这玉佩还没有花出去。

    白灵淼一边走着一边说到：“你就没发现，他身边的事情我们现在都插不上手吗？如果你是想替爹娘报仇雪恨，杀了这个杀父仇人，那你可以去他身边当累赘拖他后腿。”

    听到这话，白灵淼顿时感觉身后没动静，紧接着这昏暗的角落传来了悠悠的哭声。

    听到这声音，白灵淼顿时翻了一个白眼，继续在整个暗室巡视起来。

    看了一会白家人留给自己的遗产，白灵淼实在眼馋，随手找到一本翻开一页。

    她吃力的读着，然而这上面的内容对于现在的她来说还是太复杂了。

    就在她皱着眉头琢磨的时候，旁边的微弱光芒闪了起来引起了她的注意。。

    白灵淼诧异地看去，发现是那柜子上的巨大白玉莲花，它此时不再跟过去一样均匀的散发着柔和白光，而是忽明忽暗的闪耀。

    白灵淼好奇靠过去仔细端详，却没有半点头绪。

    对于这东西为什么要摆在这里，白灵淼一无所知，不过既然能藏在这么隐蔽的地方，这白莲花应该贵重的。

    不过根据猜测，她觉得应该跟那什么无生老母有关，按照之前翻译出来的说法，这白莲教的神通都是这什么无生老母赏赐的。

    “它为什么会闪？这是不是预示着什么？”

    忽然一只手拍在白灵淼的肩膀上，她一回头就看到二神正在仰头看着墙上的壁画。

    当白灵淼同样抬头看去时，双眼粉瞳微微一睁，只见之前被六匹白驴托着的白莲花花瓣开始产生了重叠，因为花瓣密度太高，看起来不像是白莲花了，而看起来像是一个空心的洋葱。

    忽然一股古怪的诵经声忽然从左侧传来，笼罩了一切。

    “大千甘露界，青华长乐门，东极妙严宫万真环拱内，九色莲花座，百亿瑞光中玉清灵宝尊，浩劫垂慈济，七宝芳骞林，应化玄元始”

    这种诵经声中有男有女有老有少，它们不断层叠，变成了某种异常怪异的声音。

    这种梵音灌耳的感觉，让白灵淼浑身不断颤抖，她甚至感觉到自己的心中那股煞气都快要被冲散了。

    “不止煞气，还有我的十情八苦！”各种情绪出现在白灵淼脸上，她苦苦地挣扎着。

    近乎是本能的，白灵淼向着那朵白玉莲花抱去，随着那忽明忽暗光芒笼罩了她全身，这才感觉到好受一些。

    好在这种感觉到来的快，去得也快，并没有维持多久，等惊魂未定白灵淼再次仰头看向壁画时，发现墙壁上被六头白驴拖着的莲花壁画，此刻变成了并蒂莲。

    (本章完)

