第二百三十五章 黑暗

~~~~~~~~~

    “李师兄，王韦是谁？”听到李火旺在那自言自语，一旁的白灵淼实在有些忍不住发问了。

    李火旺无所谓地摇了摇头。“呵呵，王韦谁都不是，他压根就不存在。”

    李火旺在白灵淼的搀扶下，带领着其他人逐渐往回走。

    相比进来，往回走的路显得没那么煎熬。

    毕竟没有一个人死，而且还找到了黑太岁，每个人都步伐轻快。

    “李师兄，这回去咱们不急着走了吧？能在老孙那好好歇歇吗？我想好好再吃上几顿羊肉，这破地方来一趟，最起码折寿半年啊。”

    说话的是狗娃，脸上白一块黄一块的他，耷拉着一张苦瓜脸地看着李火旺。

    环视了一圈其他人脸上的疲惫，李火旺点了点头。“行，这一趟也多谢你们的帮忙了，多歇一阵子也是应该的。”

    人毕竟不是铁打的，自己也确实该考虑其他人的承受能力。

    听到这话，狗娃兴奋地抓紧的拳头，一想到那些味道鲜美的羊肉，他嘴里旳口水不由得就开始分泌起来。

    “哎呀，这青丘的羊肉就是名不虚传啊，别的地方完全没法比。”

    “等会儿，狗娃，你手里拽的是什么？”李火旺看到一些白色的毛碎随着他的拳头的晃动飘来飘去。

    狗娃把拳头举到李火旺的面前张开。“哦，这个啊，这是那些狮子上的白色毛碎，我割下来好多。它既然把孙宝禄变成那样，那肯定不是凡物啊。”

    “兴许到了大地方，能卖上个好价钱呢。也能补贴补贴咱们不是？这一路上吃穿用度可不少呢。”

    那些用后布包住的白穗呈现在李火旺的面前。一堆堆看起来像一团棉花。

    李火旺摇了摇头，狗娃这家伙三句都离不开钱字。“那舞狮都死了，这东西有没有用都两说，你就拿回来了？”

    狗娃听到这话，心里咯噔一下，小心翼翼地伸出小拇指，轻轻地在那些白穗上划拉一下。

    随后他就眼睁睁地看着自己的指甲盖。随着自己的滑动一扭，翻到指腹的位子，而带着螺纹的指腹转到了指甲盖的位子。

    “这....这....这....”狗娃看着反着长的小指，束手无策的看向李火旺。“李师兄，这反了，反了啊。”

    “慌什么，正反一样用，你这东西也别着急卖钱了，既不如好好琢磨琢磨怎么用这东西杀敌，就比如说，缠在针上，用细管子吹出去之类的。”

    李火旺提醒的话让狗娃的眼睛顿时亮了起来，“哎！对啊！李师兄不愧是认字的，那就是比我这个泥腿子聪明啊。”

    此时他的心有些兴奋了起来，这算起来，自己也算是有让人身体变幻的神通了。

    别管真假，自己这在那女人面前露一手，她们还不得上赶着当我媳妇？

    而且自己以后也不用着打下手了，同样可以帮得上李师兄的忙了。

    想到这，狗娃也顾不上自己翻转的小拇指，连忙脱下自己的上衣，小心翼翼地把那些白穗自己的包了起来。

    就在狗娃琢磨自己的小心思的时候，却发现其他人的步伐慢慢地停了下来。

    “等会儿，有些不对劲，怎么走了这么久，还没到之前那铜鼎？”

    李火旺的话，如同一盆凉水泼在了所有人的心头，不但浇灭的心中的喜悦，还让胆小的一些人心中一颤。

    所有人茫然地看着四周的黑暗，企图寻找着跟来时可能存在的相似点。

    可是让他们绝望的是，这四周黑暗完全都是一模一样的。

    “这地方不对劲！它能让我们迷路！”刚刚的轻松已经荡然无存，每个人的脸上都挂上了焦急跟紧张。

    “别慌！看脚印！我们顺着脚印走！”李火旺的话让所有人把手中照亮的荧石，第一时间怼到了地上。

    看到地上清晰的脚印，让每个人慌乱的心情稍稍稳定了一些。

    “走！我们退回去，按照脚印倒退回去。”

    随后所有人都开始按照李火旺的指示开始动了，哪怕有些地方脚印不太明显也没关系。

    从李火旺身上不断滴落的血点，为他们指引的回去的方向。

    一刻钟，两刻钟，半个时辰过去，明明之前他们并没有走这么长时间。

    可到现在舞狮的尸体依然没有出现，而地上的血点还在不断向黑暗中蔓延。

    眼神带上一丝绝望的孙宝禄看着李火旺，“李师兄，咱们出不去了，这洞要彻底把咱们给吃了。”

    陷入如此绝境，李火旺的脸色此时也变得十分难看，可是忽然他表情变得疑惑起来。

    “嘘~!”李火旺身体迅速放低，闭上眼睛眉头紧锁地倾听着什么。

    他以这种古怪的姿势开始动了，缓缓地向着东面走去。“把石头都收起来，有人声....”

    其他人照办了，当黑暗笼罩了所有人，每个人的心都不由的慌了，他们相互拽住彼此，以免跟丢。

    “哪有人声啊？我怎么啥都听不见？”狗娃刚说这话，就被李火旺捂住了嘴巴。

    他们并排地往前走，走了差不多有一炷香的功夫，李火旺忽然停了，其他人仔细听还是听不到任何声音。

    然而一道尖锐的老人声音钻入了李火旺的耳朵。“我且考考你，生而为人，何以为人？”

    紧接着一个奶声奶气的女童声音回答道：”人是肉做的，所以肉就是人。”

    李火旺眉头逐渐皱起，停在原地，聆听着这两個黑暗中的存在说些什么。

    “非也！肉体凡胎只是皮囊。”

    “可师傅可不是这么说。他说不想那么多，人就是肉做的，”

    “别信咱们师傅的，那老头说的东西都是瞎编出来的！这全是假的。”

    “你能不能别绕圈子？不说就别说了，我烦了！”那女童的声音带上了一丝暴躁。

    那老人的声音带上了一丝得意，“人是一，一就是人，因为每个人身上有这一，才能一生二，幻化成生死两仪，再二生三，再延伸为后来的三尸七情。”

    “修道就是，修得那个一，所以我们要抛七情斩三尸断生死，最后才能成为那个一！”

