第二百五十六章 喇嘛

~~~~~~~~~

    天已经完全黑了，绿色的荧光石头被他们拿了出来，照亮了四周的一切，李火旺没有喊停，每一个人的表情都紧绷着不停地赶路。

    渐渐地，只剩一点薄边的弦月开始升起挂在了空中，银色的光芒洒向了大地。

    站在车顶的李火旺时不时向着后面看去，他发现，之前那团黑色不知道什么时候已经不见了踪影。

    “走了？那到底是什么？那东西到底是被什么吸引过来的？是我吗？又或者说.....是那刚出生的孩子？”阴晴不定的他脑海中胡乱猜测着。

    就在这时，李火旺忽然感觉到身下的牛车停了，“别停！继续走！”

    可他的命令罕见并没有让牛车重新动起来。

    当李火旺他回过头看向前方的时候，他终于明白，他们为什么停了，因为刚刚那团黑色已经挡在了他们面前！

    此时此刻，李火旺也终于看清了刚刚旳黑圈到底是什么东西。

    那黑色其实是一大群黑羊，这群带着黑色毛皮的黑羊默不作声地站在原地，如同木偶般一动不动。

    而一个身上披着黑色皮子的老喇嘛，默不作声地站在这群黑羊的正中央。

    喇叭的腰间挂着蜡黄小鼓，脖子上和双手腕处都带着一块块小骨饼做成的项链。

    那鸡冠状的喇嘛帽下面是一双没有任何杂质的全黑瞳孔，他正在表情阴郁的用那双眼睛盯着李火旺。

    喇嘛脸上看起来很怪，黄一块黑一块的，等李火旺仔细辨别才发现，那其实是老人斑。

    光看这模样，李火旺就知道，对方来者不善。

    忽然，这喇嘛轻轻一抬那骨瘦如柴的右手，一只身上不剩几根毛，皮肤下垂的老秃鹫从天而降，落到了他的手臂上。

    不知道为什么，当李火旺一看到这秃鹫，就回想起，那天女人山跟白灵淼看天葬时，那群吃人的秃鹫。

    “李师兄，这喇嘛.....”阴晴不定的春小满掏出铃铛，表情欲言又止。

    “别慌，你们先走，就当没他这个人。”

    在李火旺的命令下，所有人低着脑袋，跟随着马车缓缓从那黑羊旁边走过。

    李火旺站在车顶上，全神贯注地盯着眼前的敌人。

    走得更近了李火旺看得更清楚了，这些黑羊全都是牙齿都掉光的老羊。

    这喇嘛还有这羊身上，李火旺感觉到他们身上有种说不上来，异常别扭的感觉。

    恍惚之间，李火旺眼前忽然变了样，面前压根就不是什么黑羊，而是一群白发苍苍的痴呆老人，背上披黑羊皮！

    这种感觉转瞬即逝，很快就消失了，黑羊还是黑羊，什么都没有变化。

    李火旺很难判定刚刚那种感觉究竟是真的，还是自己的幻觉。

    “咩～”喇嘛身边的黑羊齐刷刷地喊了一声，紧接着与之对应的，李火旺的这边的白羊群也同时喊了起来。

    紧接着两边的羊不断地喊着，声音此起彼伏，听到人心烦意乱。

    “够了！”随着李火旺舌尖抵下颚的一声怒吼，羊叫声停了下来，

    是富不是祸，是祸躲不过，李火旺看着那黑羊群中的老喇嘛，索性率先开口说话了。

    “这位前辈，在下袄景教修士，耳玖，碰巧路过贵宝地，如果还有冒犯的地方，还望海涵！”

    不管有没有用，李火旺都决定先用假身份试试看，他就赌对方目前没有发生心素的身份。

    而且这同样也是一种威胁，自己是袄景教的，而不是无门无派的野修，动手前好好想想。

    听到李火旺底气十足的话，那老喇嘛站在原地什么都没有反应。

    李火旺表情变了变，再次对着其他人一挥手。“走！”

    他不知道这喇嘛是怎么想的，现在这种敌我实力不明的情况下，李火旺实在不想跟着这喇嘛起冲突。

    车轮再次滚了起来，带着其他人缓缓远离那黑色喇嘛。随后一段时间，所有人都没有说话，心惊胆战地往挪着。

    李火旺能感到背如针扎般的感觉，他浑身紧绷着，脑子想着各种可能性。

    忽然，那种莫名的气息又出现了，这一次那气息不再出现在远处，而就在李火旺的身后！

    李火旺脚下站定，猛地一回头，愕然发现那喇嘛就距离自己只剩下两米的地方。

    此刻，他终于见清了老人脸上的老人斑，老人斑他见过，可是他从来没有见过老人斑把脸上全都盖住的。

    喇嘛的嘴里看起来没牙齿，又或者牙齿没几颗，那嘴唇跟一些暮年老人一样，都是往里搂的，他的样子就仿佛是人老到极致的模样。

    这样一张恐怖脸出现在自己面前，李火旺几乎要把剑劈了上去，然而他硬生生地停了下来。

    视线缓缓地往下挪去，李火旺这才发现，对方一直埋藏在黑羊中的双腿是没有肉的，他整个下半身都是由骨头做的假肢。

    对方身上那种异样的感觉不断冲击着李火旺，企图安抚他的气息，让他安静下来，闭上眼睛。

    然而这种事情，李火旺根本做不到。他的手握住了剑柄，表情凝重到甚至有些狰狞。“前辈，在下好像没有得罪你吧？你要是再这样，别怪我不客气了！”

    随着剑一拔，浓郁的杀气瞬间冲淡了一切。

    那老喇嘛那全黑的瞳孔微微一眯，盯着李火旺用布条包住的剑柄。

    这紧张的气氛压得所有人都喘不过气来，像吕秀才已经吓得尿裤子了。

    李火旺单手发力，刚准备拔剑，跟面前这人来个鱼死网破的时候，这僵持的气氛忽然发生了变化。

    “咚！”随着老喇嘛敲了一下腰间蜡黄色的小鼓，李火旺身后同样响起了一道鼓声，那是白灵淼用来跳大神的鼓发出的声音。

    “咚咚咚～咚咚咚～”

    两种鼓声有着节奏的同时响起，犹如异样地合奏，仿佛有着不同存在在用鼓声交流，

    一炷香过后，鼓声渐渐地歇了，空气中那如同实质的凝重气氛也随之烟消云散。

    随着喇嘛手中的秃鹫冲天而起，远处的黑羊如同乌云般盖了过去，盖住了他那恐怖的下半身，带着他缓缓向后挪去。

    看着喇嘛远去，可李火旺不敢大意，带着其他人继续往前走去。

    这一走就是一晚上，当日头出来后，李火旺喊停下的时候，所有人都筋疲力尽地瘫在了地上，大口大口喘着气，其中一半是累的另外一半是吓的。

    昨天晚上那喇嘛实在太渗人了，说是活人，模样比鬼怪还恐怖。

    李火旺看向四周已经没有任何喇嘛的踪影，扭头看向嘴唇有些惨白的白灵淼，“那喇嘛是不是在用鼓跟你说了什么？”

    白灵淼点了点头。“他说....他是监天司的，这次就算了，下不为例。”

