第一百三十七章 佛门五界

~~~~~~~~~

    “囍神？”这里李火旺第一次听到这个词。

    “单喜跟双囍，两者之间有关系吗？”

    “怎么说呢，如果硬要比的话，那喜神就是囍神的指甲盖吧。”

    “嘶～”李火旺脑海中浮现出当初喜神那恐怖的样子，他很难想象，那样存在的喜神居然在某位存在面前，只能配当指甲盖。

    “等等，师太你先等等，我脑子现在有点乱。”

    突然而来的消息让他有些猝不及防。“所以喜神并不是大一号的邪祟吗？”

    “怎么可能，喜神怎么可能是邪祟的，完全不是一码事。”

    李火旺深吸一口气接着问道：“那师太，不管是喜神还是囍神，他们到底是什么？”

    “还能是什么，是神呗。”

    “额……哪的神？”

    师太那肥胖的脸上满是诧异。“你连这都不晓得？那你是怎么活到现在的？我还以为你知道呢。”

    李火旺继续无奈的解释：“在下已经跟您说过了，我不是这个世界的人，我真的是穿越过来，虽然我不记得自己到底是怎么过来的。”

    “唉……又来了。”静心师太一脸惋惜地看着李火旺。

    “师太，我真是穿越过来的！”见对方不信，李火旺的声音不免有些大，内心也不由的有些焦躁。

    “好吧，好吧，我信了，咱们接着往下说吧，佛门五界，听说过吧？”

    “佛门五界？”李火旺想起了当初正德寺内，那放着五座大佛的庙宇。

    “略有耳闻，曾经听正德寺方丈提过一句，说在五种不同世界有着五种不同的佛祖。”

    “居中金刚世界，东方香积世界，南方欢喜世界，西方极乐世界，北方莲花世界。”静心师太重复了当初那老和尚说的话。

    “喜神跟囍神就是南方欢喜世界的游神，当然了，那里不止有这些，更多的还是佛，菩萨，罗汉。”

    李火旺脑子里有点乱，这些概念都是他一次听到的。

    他知道这个世界上存在着一些古怪的东西，可是他真的没想到。

    这个世界之上，居然还有着五个不同的世界。

    而这五个不同的世界中，存在着更加恐怖的东西。

    “所以，你之前说的仙界，就是这五个世界？”他下意识的对着墙壁的丹阳子问道。

    “哼！！什么狗屁佛门五界，一帮子愚信的秃驴懂什么！”

    丹阳子六只眼睛充满着不屑，这是丹阳子的幻觉第一次有反应。

    “这些人根本什么都不懂，书上写什么就是信什么！他们连南天门都没看过，懂得什么狗屁！！”

    李火旺无视丹阳子的谩骂，继续向着师太询问，“可否告诉我，那这所谓的佛门五界在哪？”

    “我要是知道，我就成佛了，还会待在这？”

    师太有些无聊的扣了扣鼻屎，拉出一大条后擦在自己的肥肉上。

    “成佛？师太就是想成为那样的佛吗？”

    “我懒得成，我儿子虽然疯了，可是他还活着呢，我真成佛了他怎么办？”

    得知了这些消息后，李火旺似乎把之前经历的一切都串联起来，冥冥之中好像了解到了什么。

    “那巴虺所在的世界是哪个世界？”

    他想起之前巴虺显现世时，背景后的那片诡异的地方。

    “不知道，我又不是袄景教的。”

    “唰~！”丹阳子的那三个恐怖的脑袋直接从师太的肚子上钻了出来。

    “她在骗你！她根本什么都不懂!！唯有你真正看到仙界，才明白那究竟是多么美妙！”

    “但凡只要你看了一眼仙界，就会觉得凡间什么都不是！！”

    李火旺看着他，嘴角抖了抖，继续向着静心师太问道：“师太，关于这所谓的佛门五界，在别的教派可有别的说法？”

    “那是当然，有些修仙的说，那里根本没有五界，压根就是一块地方，称呼那里为蓬莱，也有人说压根没那地方，都是编出来的。”

    “反正啊，谁都说服不了谁，我也懒得跟他们吵。”

    静心师太说着，忍不住从肥肉里掏出绿豆糕，刚准备塞进嘴里，又强忍着停了下来，重新塞了回去。

    “行了，行了，这些不是凡界的东西，我就这么一说，你就这么一听，反正真的假的，跟你现在也没啥关系。”

    “没别的事了，赶紧走吧，都未时了，让你害的我觉都没得睡。”

    “记住了，离坐忘道远点，实在跟他们碰上来，想要破解，就要理清他们的思路，然后再反其道而行之。”

    嘱咐完这最后一句话，静心师太脖子向后一扬，打起来了震耳欲聋的鼾声来。

    李火旺表情复杂的对着师太再次进行了一个清风观道礼，拿起手中的剑转身离开。

    这一趟，收获太多太多，李火旺现在需要好好理理才行。

    ————————————————

    杨小孩蹲坐在石头上，羡慕的看着院子里的小满舞剑。

    铿锵一声伴随这声轻响，春小手中青色剑出鞘小半。

    剑锋反射出冰冷的寒光。某种薄雾般飘渺无形的压力顿时让杨小号再次向后坐了一些。

    剑舞游龙，银光闪烁不断，衣袂飘风。

    杨小孩看不懂，可是他却感觉面前的小满师姐很厉害。

    这也是自然的，这么多天来，只要一有空，对方就练剑，早上练剑晚上也练剑，连吃饭的时候都抱着那剑谱。

    “我要是就这么厉害，以后就没有欺负我了吧。”杨小孩眼中带着憧憬的说到。

    “哼，这算啥，连这些没用，真要想变得厉害，你还得跟李师兄学。”

    杨小孩一扭头，就看到了双手抱胸靠墙的狗娃。

    脑子里想了想李师兄那瘆人的样子，他顿时感到后颈发凉。

    “不，不学那种神通，太疼了。”

    就在这时，杨小孩见舞剑的小满停了下来，向着外面走去。

    “小满师姐，你这是要去哪啊？”他连忙跟了上去。

    “去镇上的镖局看看，练了这么久也只是死练，我想找人来试试手。”

    “小满啊，试手还要找外人啊，你找我啊，费这劲做什么，我也是练过的。”狗娃把腰间的挂刀拍着直响。

    “你那算练过？就练了一招挥砍也叫练过？”

