第一百零五章 贪婪

~~~~~~~~~

    看着眼前的白灵淼，李火旺此刻显得有些犹豫，他不知道该不该带她一同上去。

    对方的跳大神的能力，确实可以在某种程度上帮助自己，但是他又不想让对方有危险。

    这时其他人也开始劝说了，

    ”对了，李师兄，让我们也跟去吧。”

    “遇上点事情我们也能帮忙，你不是说那些尼姑没什么危险吗？”

    “就是，别的不说什么，万一……万一旁边你又犯病了，旁边不是还有人照看不是。”

    狗娃的最后一句话让李火旺松了口。“宝禄，你去把把马车寄放在客栈后，我们上山。”

    黑太岁的抑制幻觉的能力正在飞快地消失，自己随时有可能陷入幻觉，现在自己身边脱不了人。

    听到这话，其他人脸上顿时露出一丝笑意，连忙跟了上来。

    上山的土路弯弯曲曲，但是对于李火旺等人来说，早就已经走惯了。

    半山腰歇了一会后，他们最终赶在天黑前到达了，安慈庵的山门。

    从这里往里面看，安慈庵依然跟之前一样破败，地上的石板缝隙间长满是杂草，远处的几座屋顶有洞的庙依然也没人补。

    看着山门两边的女书对联，李火旺转心不由得开始跳动起来。

    自己拼死拼活就是为了这一天。

    一想到可以摆脱那个怪异的师父，李火旺实在按捺不住心中的激动。

    站在原地深呼了一口气，李火旺转过身来，开始给其他人先交个底。

    “安慈庵里面很脏也很乱，里面的女尼姑也很胖，等进去后大惊小怪的，明白没有？”

    得到了所有人的准确答复后，李火旺单手握着腊月十八的眼睛，深吸一口气向着里面走起。

    刚进山门还没进庙，一股腐败的臭味就好似一堵墙般扑面而来。

    “这帮尼姑在干什么？比之前还臭了不少。”

    眉头紧锁的李火旺不由得用手捂住鼻子，顶着臭味向里面冲。

    此刻，其他药引们开始有些后悔了，这是没危险，可这还不如有危险呢，实在太臭了。

    安慈庵的第一座庙宇，李火旺踏进去的右脚瞬间感到一软，等他迅速抬脚脚来才发现自己踩的是一块，松软的桃酥。

    “当心点脚下，这里面的人不怎么喜欢整理的。”

    抬头看了一眼没有任何变化的灰尘菩萨，李火旺围绕着大殿向菩萨的后背绕去。

    不出意外的在菩萨的后面，躺着一座高耸的小肉山，这胖尼姑把一个大号锅盔套在自己的脑袋上，模模糊糊的边吃边陲。

    “好家伙，这是......这是个人啊？”跟着李火旺的其他人顿时被这一幕震撼到了。

    有了上一次的经历，李火旺也不打算喊醒她了，估计也喊不醒。

    一行人穿过一旁墙上的侧门，正式进入了安慈庵内部。

    可刚进去没走几步，李火旺他们发现根本没地方下脚。

    放眼望去，地上屋顶上全是各种腐烂的食物，他们的右侧甚至堆成了一座发霉的馒头山，各种苍蝇还有白蛆上面爬上爬下。

    偏偏都到这种地步，这些吃食里面居然没有半点荤腥，全是素食。

    看着这些东西，李火旺马上明白过来，这很显然就是自己之前送上来的那些金子换来的。

    拿到钱后，这些尼姑第一时间买了吃的各种各样的吃的。

    “踩过去。”李火旺伸脚踩进了腐烂的食物，好似在沼泽中般，缓缓地前行。

    其他人面带难色，尤其是爱干净的白灵淼更是如此。

    可当她看向远处的背影时，一咬牙抬脚跟了上去。

    “这些尼姑干嘛买这么多东西放着烂掉？多浪费啊，现在可是灾年，这些吃的可能救活不少人呢！”

    作为曾经的乞丐，眼前这一幕让杨小孩实在看不过眼，罕见地开口说话了。

    李火旺瞥了一眼小道童，“因为她们贪。”

    杨小孩抿了抿嘴，什么都没说了。

    就这么走了一炷香的时间，李火旺带着其他人来到了之前尼姑吃饭的地方，看到了其他的尼姑。

    “呕~”一位胖尼姑当着李火旺的面大口大口地呕吐着，把胃里肉糜状的东西全部反吐了出来。

    吐得满头大汗的她，顾不上擦脸上的汗水，不断用双手把四周腐烂的吃食划来到肚子上来，把肚子当桌子继续疯狂大吃起来。

    “妙音师父，别来无恙啊？”李火旺对着那胖的尼姑打着招呼。

    妙音一张嘴，嘴里的食物残渣混合着口水就向着李火旺脸上喷来。“是你啊，还要带路吗？这次要涨价，最起码一两黄金。”

    “不劳驾了，敢问静心师太还在原来的屋子吗？”李火旺努力的后退着，尽可能地站在对方射程之外。

    见没金子拿，妙心脸上的极度贪婪迅速变成失望，“废话，她胖的连路都走不了，她能去哪？”

    李火旺点了点头，转身向着之前的路继续出发。

    其他人也紧紧地跟着李火旺继续在腐烂食物的沼泽中继续穿行，

    可站在最后面的杨小孩走到胡吃海塞的尼姑身边的时候，实在有些忍不住了。

    “你这样多浪费啊！你知道外面还有多少人饿着肚子，甚至饿死的吗？你知道饿肚子多难受吗？”

    妙音回答得理所当然。“是啊，所以不能浪费，没看到都在烂了吗？再不吃就没机会了。”

    说罢她扭过头来，张开嘴巴肚子里刚吞下的重新呕了出来，眼中带着贪婪继续胡吃海塞。

    按照原来的路，穿过猪棚，李火旺最终来到了静心师太的屋前，也就在这相对偏僻的地方，地上才没有那么多腐烂的食物。

    李火旺手举着荧石刚走进去，就看到静心师太正在把什么东西往自己肥肉之间的褶皱里面塞。

    “啊，是你小子啊？怎么样？找到了腊月十八吗？

    表情凝重的李火旺点了点头，把手中的漆盒打开。

    虽然没有眼睛，可静心师太仿佛能感受到什么，松松垮垮的脸上顿时露出极度贪婪的笑容。

    随着静心师太身上褶皱松垮的肥肉开始向着李火旺方向挪动，整个房子都仿佛开始颤动起来。

