第一百七十二章 南天门

~~~~~~~~~

    “师傅，弟子的身体可好用啊？”

    看着眼前的李火旺，丹阳子的眼中充满着极度恨意。

    “是你！你这欺师灭祖的孽徒！这些一切都是你干的！”

    丹阳子怒吼着，挣扎地站了起来，提着剑就向着李火旺冲去。。。

    然而两人相互一交错，居然就从彼此的体内穿了过去。

    等丹阳子错愕地回头，站在那面带浅笑的李火旺说道：“还请师傅见谅，忘了告诉师傅，弟子现在是幻觉，你杀不了我。”

    李火旺紧接着用手向着四周其他人一指，“对了，你不但杀不了我同样也杀不了他们，他们也是幻觉，会一直跟着你，一直一直永远的跟下去。”

    当惊恐的丹阳子缓缓转圈看着四周那些幻觉时，那些人逐渐围了上来。

    那一张张笑脸此刻仿佛堆成了一面面墙，把他围的死死的，让他哪都逃不掉，时时刻刻备受折磨。

    “这……这到底是什么东西！！”丹阳子举着剑对着四方疯砍。

    过去不管遇到任何问题，丹阳子永远都是用抢用骗用偷来解决。

    这很有用，可以解决绝大部分的问题，然而现在，他这用了一辈子的手段却再也不奏效了。

    “师傅，这就是心素啊，既然你要这身体，那你就好好享受这一切吧。”

    李火旺说到这，也开始跟着四周的其他幻觉笑了起来，笑声中同样充满着瞧不起跟轻蔑。

    “对了，师傅，记得一定要跟本尊一通分享分享啊，独乐乐不如众乐乐嘛，哈哈哈！”

    看到李火旺小人物得志的模样，满眼嫉恨的丹阳子牙齿咬得嘎吱作响。

    他狠狠地把手中长剑一扔，“你以为你得逞的了？别做梦了！这三尸本道爷还就不斩了！等着看气急败坏的本尊会如何炮制你小子吧！”

    “唰”的一声，在场所有幻觉的笑声瞬间一收，同时齐刷刷地看了过来。

    丹阳子举起右手，对着自己的脸上就是一巴掌。“我不是丹阳子！我是李火旺！”

    下一刻，四周的所有人逐渐消失，丹阳子的脸上渐渐露出一丝迷茫来。“我是谁？”

    “我是丹阳子？不，我是李火旺？”

    “不，我不是李火旺，我是丹阳子？”

    “滚！别想让我留在这里受罪！！我是丹阳子！我不是李火旺！！”

    “滚！我是李火旺！我才不是丹阳子！！”

    随后这位只有一只手臂的青年身体开始挣扎起来。

    四周的人群时而出现又时而消失，其中和尚还时不时地窜出来一下，但又很快消失。

    就在这独臂青年的身体倒在地上如同蛆一般扭动的时候，天空中飘来一片黑云，黑云之上整是被仙巾缠绕，浑身长满畸形血肉的丹阳子。

    不过此时他看起来有些狼狈，身体上少了不少畸形器官不说，色泽还有些黯淡，看起来为了摆脱喜神费了很大的功夫。

    丹阳子缓缓地压下，来到了那独臂男子面前，随着那是长满触手的手轻轻一招，那青年凌空浮了起来。

    “你是哪个？”丹阳子忽然开口问道。

    独臂青年拼命挣扎了许久，终于逐渐趋于平淡。

    他重新睁开眼睛看向面前的丹阳子平静的说到：“我是丹阳子，三尸以斩。”

    听到这话，那三头浑身黑云缠绕的怪物脸上露出满意的表情。

    丑陋恶心的身体贴了过来，对着那独臂青年的脸上用力一吸。

    一些东西从那独臂青年的七窍中漂出，漂到了丹阳子的身上。

    独臂青年身体逐渐僵硬，逐渐死去。

    而此时丹阳子忽然笑了起来，此时他终于感觉到体内那差的最后一点补回来了。

    “本道爷终于可以成仙了！！哈哈哈！！”丹阳子狂笑着，双手一展向着天上一朵滚滚黑云钻了过去。

    在云层中飞的越是高，丹阳子越是激动。他这七十四年来苦苦在人间走了一遭，从来没有如同今天这般激动过。

    穿过了云层，丹阳子继续不停，向着那点点繁星之外的天外天飞去。

    穿越这繁星之时，丹阳子看到了一些东西，一些畸形恐怖，但是又说不清道不明的怪物。

    灰白色的粘滑巨体，浑身插满了永远不灭的香，古怪的体积自由地扩张、收缩。

    接近于无眼的金色菩萨，在那轮廓模糊的身体前端，不断伸出颤动的那粉色触手，似乎从四周吸食着什么。

    靠近了它，似乎还能听到一些香客心中想的愿望。

    还有一团无定形的闪着隐隐约约的微光，相互缠绕的黑色仙鹤，它们每一次挣扎都发出一声沙哑的惨叫。

    不止这些，在这其中，丹阳子就看到了喜神，还有仙家，以及之前教导他要斩三尸的前辈们，他们身上都缠着仙气飘飘的仙带。

    不过此刻丹阳子看着他们，眼中充满着不屑，这些都寻仙路无门的家伙，注定要在这里浑浑噩噩直到天人五衰。

    自己则跟他们不同，自己马上就可以与天地同寿了，成为真仙。

    迅速加快了步伐，丹阳子穿过了点点繁星，终于来到了悬在天地当中，一片混沌无色的玉牌旁边。

    这玉牌仿佛是被远处极致的黑暗某些东西吊着，随着它们那无定型的身躯向前蠕动着、流淌着，那玉牌也时上时下。

    这玉牌上还写着三个大字，丹阳子并不认识字，不过他猜都可以猜得到，上面肯定写的就是南天门。

    他别的不认识，但是那最后一个门字，丹阳子还是认识的。

    因为那个门字，就跟真的门长得一模一样。

    都是三个字，而且最后一个字还是门字，这不用猜都猜得到，这里肯定就是南天门了。

    围绕着这玉牌。还有不少恐怖的怪物在徘徊哀嚎，似乎想要进去。

    “滚！都滚远点！别耽误本道爷成仙！！”

    厌恶地把挡住自己面前其他东西轰走，喜不自胜的丹阳子独占了整个玉牌正面。

    透过玉牌，热切的丹阳子再次看到了一些朦朦胧胧的“仙人”

    那些仙气飘飘的仙人，还有菩萨跟罗汉们。

    相比之前的不动禅定，此刻的它们似乎在愉悦的分吃些什么，并且都已经吃得差不多了。

    玉牌内云里雾里，迷迷糊糊看得不是很清楚。

    “他们在吃什么？仙桃仙丹？”

    一想到他们吃自己没得吃，丹阳子顿感焦急，立即向着那玉牌之中就冲了过去。

    可眼看就要冲过的时候，丹阳子感觉自己的身体，仿佛撞到了一张硬玻璃，硬生生的停了下来。

    “放我过去！！本道爷成仙了！本道爷要去仙界！！”

    丹阳子悬浮在那里，对着黑暗之呐喊着什么。

    混沌黑暗之中，丹阳子看到托着那南天门的两条无头无尾的巨蛇看了自己一眼，就再无任何动静。

    “三尸已经斩了，本道爷明明成仙！本道爷现在是真仙！你们凭什么不让我进！”

    丹阳子声音中充满着不甘，向着玉牌咆哮着。

    就在这时，丹阳子忽然发现自己能看懂那三个字了。

    “牦之门”

