第二百零四章 打

~~~~~~~~~

    王韦的话一段一段地说着，语气也开始逐渐重了起来。

    “当然，除了你的母亲，还有你的女朋友！她们最终都会厌恶你，因为没有人会乐意待在疯子身边。”

    看到躺在床上瞪着自己的李火旺，王韦接着说道：“你知道她每次来这里，需要坐火车多久吗？需要中途转几趟车吗？为了躲着自己的父母编了多少借口？不，你不知道，你心里只有你自己。”

    “那叫杨娜的小姑娘一直在为你付出，可是你呢？”

    “你却始终消极治疗，宁愿躲在自己的舒适圈里，不肯为她迈出一步，李火旺！你算什么男人！！”

    青筋在李火旺额头上暴起。

    “李火旺，你不配！杨娜早就该放弃你去找更好的！最后的结局是，她会给别人生儿育女，到时候的你，只会躺在病床上，猜想着他们在床上的情景！”

    “你给我把嘴闭上！！”

    “嘎吱～”声响起，捆住李火旺身体的布条被崩得摇摆起来，他用那吃人旳目光死死地盯着眼前的王韦。

    王韦看出了他眼中的敌意，却一点都不害怕，而是直接走到床边，解开了他身上的一切束缚。

    “哗”的一下，李火旺猛地冲了上来，一手揪住王韦的护士衣服，一拳锤了上去。

    “你懂什么！你个幻觉！你知道我曾经经历什么！你根本什么都不懂！！”

    王韦开始反击了，一拳头打在李火旺的脸上，鼻血开始流了下来。

    此刻，他的表情仿佛变得跟李火旺一样癫狂，同样咬牙切齿地瞪着他。

    “我告诉你，李火旺！我还真就知道！你以为全世界陷入幻觉的人就你一个人！错了！我曾经也是，可是我走出来了，而且现在还成为了一位合格医生！所以我就比你强！你这个孬种！”

    就在两人越打越激烈的时候，一根注射器从一旁扎进了李火旺的手臂。

    李火旺紧接着就感觉到自己脑子好像生锈一般，干什么都慢的要命，浑身也使不上劲。

    王韦带着自己的学生把李火旺搀扶起来，重新绑在了床上。

    紧接着，气喘吁吁浑身凌乱的王韦把手指伸进嘴里，揉了揉那颗有些松动的牙齿。

    “这小伙子这么长时间肌肉没有得到锻炼，劲还这么大。”

    “老师，这你.....”一旁的候医生面露难色，虽然说他早就听闻对方做事风格别具一格，可刚上来就跟患者互殴的，还未免也太离谱了。

    王韦站在床边，居高临下地看着李火旺那张被子弹撕裂的青涩面孔。

    李火旺迟钝地看着眼前这个人，脑子里想什么连他自己都不知道。

    渐渐地，他面前的两人变了，变得很高很大。大道说话声都产生了回响，朦朦胧胧的，仿佛有什么鼓声在帮奏。

    “他病情比较特殊，而且心理防线很高，情感几乎自我封闭，所以我们第一步，就是必须增加他跟现实世界的交互。让他用自身感觉来干涉这个世界。”

    “可.....书上不是这么写的啊。”

    “书上没写？难道书上还有这样的病例吗？别死读书，有些事情要学会变通好吧，安定加倍。”

    李火旺不知道之后发生了什么，他只记得很乱很乱，等他再次醒来时，发现自己眼前的世界是颠倒的了，大大的圆月挂在自己身下。

    判断了好一会，李火旺才反应过来，月亮没有掉下来，是自己上下颠倒了。

    自己似乎在无意识的时间，使用了自己获得的新能力。

    等他慢慢把身体归位后，开始顺着地上的凌乱痕迹一步一步往回走去。

    没走多久，李火旺就看到在一块石头后面探头探脑的狗娃。

    “我不是叫你把我埋起来吗？怎么还让我跑了？”

    听到这话，狗娃满脸的都是无辜，“李师兄，我们埋了啊，可问题你又从土里面走出来了。”

    “走出来？什么意思？”

    “就是跟那时候，我们跟你哭坟呢，结果你从坟里面爬出来一样。”

    狗娃的话让李火旺的脸色难看了几分，他之前还真没考虑到这方面。

    拥有了那种新能力，确实变强了很多，这对其他人来说，或许是一件好事。

    但是自己来说却未必如此。因为李火旺明白自己是一个疯子。

    如果说有什么比一个疯子还要危险的话，那就是一个手里拿着刀的武疯子。

    力量越大责任越大，那是别人，在他这里，只有力量越大危害越大。

    “不行，之后不管在幻觉那边发生了什么，我之后都必须尽可能的心平气和才行。”

    李火旺一边想着这些事情，一边默默地往回去。

    一路上李火旺看到了拿着火把的其他人，他们都是过来找自己的，看起来自己走了很远。

    李火旺在他们的脸上看到了对自己的恐惧。他什么都没说，继续往回走。

    当重新来到之前的位置，发现其他人都来齐了。

    李火旺对着白灵淼的背影说到：“我回来了。”

    白灵淼身体一颤，缓缓地一回头，把那张右边乌青的脸展示在李火旺的面前。

    当看到这一幕时，一种对自己的强烈自责瞬间笼罩了李火旺的内心，压得他喘不过气来，很显然那是自己打的。

    白灵淼眼中带泪的冲了过来，双手死死的抱着李火旺。“太好了，李师兄，我刚刚差点以为再也见不到你了！”

    李火旺双手颤抖的环抱住白灵淼，那力道仿佛要把她塞进自己的身体里。

    自责稍稍减轻了一些后，强烈的后怕又涌了上来，这一次还好只是打了一拳，可万一下次自己手里有把刀呢？

    一些绝望的画面出现在李火旺的脑海，让他瞳孔微微颤动起来。

    虽然李火旺一句话都没有说，但是白灵淼明显感觉到对方在想什么，伸出白皙如玉的手轻抚着他的背。

    “李师兄，没事的，我知道这不是你有意的，这只是肿了而已，过几天就消了。”

    对方的话并没有让李火旺心情好多少，他贴在对方耳边轻声说道：“答应我，再有下次，你.....尽可能地离我远点。”

    “好。”白灵淼顺从地点了点头，可是她心里到底是怎么想的，唯有他自己知道。

    李火旺的视线越过白灵淼的肩膀慢慢向前移动，眼中的情感也越来越坚定。

    最终视线定格在了地上自己用刀刻出来的一行字上面。

    坐忘道的其中一位高层，也是心素，他活了一百九十岁，完全摆脱了幻觉。（？）

