第八十五章 下山

~~~~~~~~~

    “拿东西？”听到静心师太说这话，李火旺瞬间想了很多。

    看到李火旺显得有些凝重，静心开口解释道。

    “别以为我这是借题发挥，想要解决掉你师父，那东西是关键，没有那东西，任凭谁来了也分不开你师父，他跟你粘得太近了，太近太近了，我现在都能从你身上闻到他的味道。”

    这话让李火旺的心情更加沉重的一些，他想了想再次开口说道：“静心师太，这应该是最后的条件了吧？”

    看到对方点头示意，李火旺深吸一口气开口说道：“行！一言为定，你要的是什么东西。”

    他不怕对方提条件，就怕对方言而无信，只要提条件，那还在交易范围之内。

    至少从目前看来，临死前的李志并没有说谎，安慈庵里的尼姑确实称得上某种意义上的好人。

    在这古怪的世界，想找这样的人已经不好找了。

    而且现在他也没得选了，再去找别的办法，恐怕丹阳子就先到了。

    “一对眼睛，一种非常奇特邪祟的眼睛，以恒华山向东两百里地，有片林子，你去那把邪祟拿回来。”静心把最后的条件说了出来。

    “邪祟？哪种邪祟？它有什么能力？”李火旺想知道自己将要面对什么。

    “它叫腊月十八，那东西怪的很，每年腊月十八都会变，不但样子会变，神通也会变，我也不知道它现在变成啥样了，你就记得它是红色的。”

    “如何取下它那对招子，你自己去想法子吧，你身上都带了大千录了，还怕解决不了它？再者说了，你那成仙的师父，还会让你死了不成？”

    “腊月十八？这也是个名字？”

    李火旺面带难色，就这？什么提示都没有，就让自己去对付某种邪祟？这岂不是到那里完全睁眼抓瞎。

    他可不想丹阳子再出手了，他要是再出手，天知道自己的身体到底属于谁。

    “可否请庵内的师父们帮忙？其他事情好商量。”

    “呵呵，她们懒啊，懒得很，有能耐你去劝她们挪窝，不过你现在也没钱雇她们下山了吧，呵呵呵。”静心师太轻声调侃着自己的晚辈们。

    既然目标已经确定，李火旺也不再墨迹，再次跟静心确认了腊月十八的方位后，李火旺对着她拱了拱手，转身就准备离开了。

    “不扰烦师太用膳了，我这就下去让人把金子送上来。”

    “哎，对了，我在你身上闻到了柿饼味，我最喜欢吃柿饼了，那柿饼也记得送给我啊。”

    “在下晓得。”金子都全交了，也不差这点吃食了。

    随着李火旺转身离开，屋内重新陷入黑暗。

    不过本来就盲眼地静心并没有什么影响，她伸出那指缝内黑乎乎的右手，伸进自己的油腻的肥肉褶皱中掏着。

    捞了半天，“波”的一声，混杂着腐液，一个四肢萎缩，脑袋秃顶的消瘦老人被掏了出来。

    这位行木将枯的老人口歪眼斜，嘴里还时不时地嘟囔什么。

    静心轻轻的把他搂在自己那脓液横流的怀中，嘴对嘴的把盆里的吃食度了过去。

    “儿啊，你听到了吗？过些时日，你就有柿饼吃了，呵呵呵，高兴吧？我还记得你穿开裆裤那会最喜欢吃柿饼了。”

    老年人对静心的声音没有任何反应，无意识地把嘴里的东西干呕出去。

    静心仿佛没有注意到般，继续重复着刚刚的动作。

    “你瞧见没有，这小子跟你一样也是心素呢，不过他将来可比你惨多了，你有为娘呢，他可没娘啊，也不知道他未来会落的个什么样的下场，哎，这小子也是可怜人啊......”

    蓬莱客栈内，浑身赤裸的白灵淼双手枕在木桶边轻叹了一口气，“也不知道李师兄怎么样了，要是之前能跟着一起上去就好了。”

    “我究竟要不要告诉他呢？我如果告诉他了，那他岂不是会为我担心？可他现在担心的事情已经够多了。”

    思索了半天，一直想到桶里的水有点凉，白灵淼这才从桶内那带着花瓣的水中的站了出来，穿好衣服向着卧房走去。

    “不管了，反正等三天后，他要是不下来，我肯定上去找他，谁说我是累赘？”

    嘎吱声响起，白灵淼把门重新关上，当门关上后，门后面的一位头戴着红盖头，身穿彩色条带裙，脚穿着红色绣花鞋的诡异女人，就这么暴露了出来。

    来到屋内的白灵淼掀开被子，脸上带着一丝俏皮钻了进去，双手牢牢搂着被子里面的人。

    “我最喜欢小满姐了，毛乎乎的，抱起来真舒服。”

    小满转过身来，跟着白发少女面对面，对方的轻微呼吸声都可以感觉得到。

    “这种东西有什么好，就是有这些黑毛，别人才把我当成怪物，就连六十多岁的老光棍都不敢娶我。”

    “放心吧，小满姐，你肯定能找到你的如意郎君的。”白灵淼伸手在对方的黑色毛发上轻轻地揉了揉。

    “用不着了，我讨厌男人，我要当自梳女！”小满这话说得斩钉截铁。“我不靠男人，我一样能活！”

    “为何要这样啊？小满姐。”白灵淼惊讶地瞪大了眼睛，她本想开口询问是否是她父亲的原因，可是话到嘴边又停了下来。

    看着小满转过身去，重新把背对着自己，白灵淼双手搂过去，轻轻地抱着。

    “小满姐，你将来要是没地方去，那来我家吧，将来你给我孩子当干妈怎么样？”

    小满并没有回答什么，只是眼中带着犹豫地看向眼前的墙壁。“你当真打算嫁给李师兄？”

    白灵淼没有回答，只是娇羞在她身上不轻不重地捶了一下。

    “要不再考虑考虑？我这是为了你好，李师兄虽然对我们有恩，可未必要这样答谢，毕竟他……他是那样的人。”

