第二十九章 搭台

~~~~~~~~~

    “哪里哪里，敢问老丈，我们这有什么知名的门派吗？比如像我这样的。”李火旺问出自己最在意的事情。

    “有！当然有，西京城里有座和尚庙，听说里面的佛爷求子可灵验了!”

    和尚庙？李火旺想起之前丹阳子曾经提到过，他曾经被和尚追杀过，也不知道是不是这家寺庙。

    李火旺在中心把这一点标记起来，不管怎么说，跟丹阳子吃人畜生作对的，那应该都是好人吧。

    “不过，小道爷啊，你是道士，去和尚庙不太合适吧？”

    李火旺低头看向身上的道袍。对方这话还真提醒了自己，这件衣服是不是该换了，自己又不是真道士。

    “老丈最近生意怎么样？还行吧？”

    感觉到李火旺在撇开话题，吕状元立马接过话题。

    “嗨，行什么啊，咱们这地界大旱过去又是大涝，这年景老百姓都没钱，舍得看戏打赏的就更少了，有钱人白事舍不得请戏班子，都是吃趟席就完事，呸！真不孝顺！”

    “总会过去的，等熬过这几年就好了。”

    “是啊，熬吧，日子总要想法子过下去不是。”

    “我就想啊，要是年景好了再狠狠的多跑几百趟，等老汉我攒够了钱，在西京城买下属于我吕家的戏楼，嘿，那就是死了都能瞑目了。”

    “有了戏楼，我的儿子我的孙女就再也不用出来跟我一样受苦了，他们可以老老实实在家念书，说不定过些年，我老吕家祖坟上冒青烟，真读出一个状元郎呢！到那时候....嘿嘿嘿。”吕状元端着烟杆傻笑着。

    李火旺安静的听着吕状元对未来的畅想，他其实蛮羡慕对方的，活到这么大岁数了，还能有一个能为之努力的目标。

    在李火旺跟吕状元的带领下，双方的气氛缓和了许多。

    至少吕举人跟吕秀才不再把狗娃他们当精怪了，他们已经知道那些是人，只是生了大病。

    生病有啥办法，谁不会生病呢，都是苦命人。

    当他们来到五里岗的时候，罗绢花已经熟到让白灵淼抱自己的女儿了。

    站在晒稻谷的平地上，吕状元看向屋檐下抱着碗吃晚饭的村民们。“行了，五里岗人多，咱们就在这撂地画锅吧，吕家班开箱！把台子搭起来！”

    他们要唱戏，李火旺也不打算急着走，赶这么长时间，大家都累了。刚好可以让其他人休息会。

    对于唱戏这种古老的娱乐方式，李火旺是不感冒的，但是很显然其他人非常的好奇，纷纷跑过去搭把手。

    被砍的高高的竹竿撑起几块大红布，整个戏台子正在初见雏形。

    躺在田地黄灿灿稻杆堆上补觉的李火旺，忽然感觉到有人在捅自己的鼻子，他睁开眼睛发现是笑盈盈的白灵淼。

    她双手一举，一个金晃晃的东西出现在李火旺的面前，兴奋的说道：“李师兄，你看！好亮的铜镜啊！人被照的清清楚楚呢！他们唱戏的就是拿着东西化妆的！”

    “天还没黑呢，你这么就把眼罩摘下来了，也不怕----”

    李火旺的话戛然而止，他看着铜镜里的自己愣住了，镜子里的自己好陌生。

    “李师兄，你怎么了？”白灵淼察觉到了一丝不对劲。

    “白师妹，我在清风观里的时候，就长这个模样吗？”李火旺用手迟疑摸上了自己的脸。

    “对啊，你一直长这样啊，怎么了？镜子里的你有什么不一样吗？”

    李火旺摸脸的手放下来，伸向面前的铜镜里的自己，自己脸还是那张脸。

    可是自己却早已经不是少年了，自己来这个世界不是刚来，而是已经有段时间了。

    “如果医院那里是真的话，那时候的我估计最多十七，那我现在多少岁了？”

    这个问题李火旺可以问出来，但是他却无法回答，除了混乱的记忆，他同样还丢失了自己的年龄。

    他只能从样貌上勉强判断出，自己应该还没过三十。

    李火旺努力在自己混乱的记忆中寻找，但是依然一无所获。

    “李师兄，你怎么了？你没事吧，别吓我啊。”看李火旺这反应，白灵淼神情有些紧张。

    “我没事，只是想起一些事情罢了，赶紧把铜镜给人家还回去吧，吕家人唱戏马上就要用了。”

    “嗯。”白灵淼抱着铜镜，向着已经搭起来的戏台后面跑去。

    “咿咿~~啊~~”看着正在远处正在吊嗓子的吕举人，李火旺自嘲的笑了，重新在谷杆上躺下。“哎……我这人活得可真像一个笑话。”

    他本以为自己会情绪更激烈一点，但是却意外的非常平静，只是心中又多了一个目标，寻找自己的年龄。

    夜晚，天空无云，明月当空，简陋的戏台照的清清楚楚。

    听到有戏班子来，整个五里岗的人差不多都来了。

    对于平时除了耕田就是睡觉，戏班子唱戏对没有任何娱乐的农家人来说，可是十分有诱惑力的。

    吕家人戏班子很小，除了一个两岁还不会说话的，一共才六个人。

    又要吹拉弹唱，又要化妆演戏，根本忙不过来。所以他们只能适当的减掉一些项目。

    好在农家人也不挑，坐在自己带来的凳子上看的是津津有味。

    李火旺跟其他人躺在稻杆堆上，远远的看着他们的咿咿啊啊的唱着。他没听过戏也不知道唱的是哪一出。

    他只认出来了画着黑脸挂胡子举着关刀的吕状元，这么大年纪了还要在台子上又唱又砍的，看起来十分的卖力。

    “好！！！”喝彩声忽然响起，把李火旺吓了一个机灵。

    一场一场下去，整个晒稻谷的场地站的是满满当当，台上吕家人演的是满头大汗，台下人看的是满面红光，只有李火旺仿佛一位看客。

    不知不觉中，月亮已经到了当中了，吕家班的表演也接近尾声了。

    就在这时，李火旺看到身穿着破烂衣服的吕状元的儿媳带着妆，抱着自己女儿，提着一个草篮子哭丧着脸上了台。

    “狠心叔公把我赶~~”

    “好似那孤雁一只任飘零~啊啊啊~”

    “好比路边野草任人踩啊~啊啊”

    “我母女饥寒交迫，实难忍~实~难~忍~~”

    “只能大街把饭要~”

    唱到这，罗绢花用手轻轻在女儿屁股上一掐，两岁大的小孩子顿时应景的哇哇大哭起来。

