第一百八十六章 面对

~~~~~~~~~

    “生日礼物？好，你要什么礼物？”微笑的李火旺轻声的对着床头问道。

    之前他记得，那天确实跟杨娜说过，要送她生日礼物来着。

    杨娜的声音安静了一会，带着一丝小心地说道：“火旺，我……我希望，哪天你病情稳定一些后，放假的时候，你能来我学校门口接我，我说自己有男朋友，而且他真的很帅，可我的舍友偏偏不信。“

    “我给她们看咱俩照片了，结果她们居然认为那是合成的，哎，那三个疯女人真的是。”

    病情稳定一些？听到这话李火旺心中泛起一丝苦涩。

    这个幻觉实在过于讲逻辑了，以至于跟真实没什么两样，可是它再真实，这边还是幻觉。

    “好。”李火旺罕见的撒谎了。

    “嗯！到时候，羡慕死那群单身狗！”

    说道这，双方之间冷清了下来。

    “你.过的还好吗？”杨娜的问题实在让李火旺有些不知道怎么接。

    回忆的之前的种种，李火旺实在说不出一个好来。“还行。“

    杨娜的声音小了一些，她声音带着一丝委屈地说道：“火旺，我喜欢你，真的真的很喜欢，可是这种喜欢也是需要我们一起维护的。“

    “要是靠我一个人的话，我真的怕哪天坚持不下去了，就跟我爸妈他们一样，他们在我小时候真的很恩爱的，但是最后却渐渐变成了憎恨彼此。”

    李火旺深深吸了一口气，再次说了一句行。

    谁知道杨娜这一次却不买账了。“李火旺！你给我认真点！你别总说行啊，你要做出行动来啊！“

    “阿姨说你很抗拒看医生，这样是不行的！”

    “你这人我还不了解？什么事情都窝在心里！你是不是又在逃避什么？小时候就这么倔，大了还这样！”

    “我知道你现在很难，你得了很重的病，可是你得了病就要去治啊。“

    “只有这样，你才能让我明白你的心意，知道你跟我一样努力，要不然我会心不安的，会乱想的。会想你是不是又打算抛弃我了。”

    听到这话，李火旺顿时双手握紧。“娜娜，我答应你，我绝对不会放弃你。哪怕…哪怕…”

    “哪怕什么？”

    “哪怕你是幻觉。”这段话，李火旺深深的留在了心里。

    “哪怕我的病再也不会好了，只要你还坚持，我就绝对不放弃。“

    得到了李火旺的准确答复后，杨娜声音重新恢复了之前的朝气。再次跟李火旺聊起了新学校里的趣闻就这样双方聊了半个小时，一直等到王护士提醒，最终才依依不舍地挂断了电话。

    躺在床上的李火旺深深地叹了一口，他知道幻觉里的事情并不是一成不变。可是面对杨娜的生日愿望，他真的不知道该怎么办才好。

    经历过上次的经历，医院别说让自己暂时出院了，恐怕就是放开自己身上束缚，也要经过层层审批。

    别说杨娜的大学在外地，哪怕在本地自己也去不了。

    “看你跟她聊天这么正常，今天要不要尝试进行医生问诊啊？”

    听着王护士的话，李火旺烦躁地把脑袋撇向一边。

    “哎，小弟，我听得都有些感动了，为了这么好的女生，你可不能辜负啊，不要放弃治疗啊。”

    “这是病人的私事好不好？我们很熟吗？”李火旺此刻烦得很。

    “你对我不熟，我对你可熟得很，洗澡插拔尿管端屎盆子，可都是我们几个伺候的，说真的，我对我妈都没这么孝敬。”

    “不过你也还算省事，不用翻身子，年轻人就是身体好，躺这么久居然没生压疮，十九号床可就真不行了，隔几个小时就要翻一次身。”

    也不知道是不是性格原因，王护士非常乐意跟主角聊天。面对王护士的絮絮叨叨，李火旺烦上加烦

    “我累了，能让我歇会吗？”

    “呦，小弟啊，你都快长床上了，居然还会累啊，躺累了吗？陪我聊聊呗，这医院可冷血，值班室居然不让玩手机，要不是待遇不错，而且还交五险一金，

    我早就跳槽不干了。“

    “小弟啊，你真不让医生来看看吗？这事情要是被你的杨娜知道了，她会怎么想？”

    这话让李火旺表情微微凝重。“行，你让医生过来吧。“

    哪怕是幻觉，自己也不想让杨娜伤心。

    “哎呀，忘了说，今天礼拜天，候医生休息了，明天有空吗？”

    “你玩我呢？”对于这个王护士，李火旺开始有些讨厌了。

    “这话说的，我哪敢玩你啊，你妈妈可飒的很，谁敢玩她宝贝儿子，我可不想被她投诉，候医生真没在，明天明天，我一定转告。”

    “对了，你明天在吗？听医生说，你这种病症可罕见的很啊，他们都想把这病以你的名字命名了。“

    李火旺无语的闭眼眼睛，不想再听。

    在对方的絮絮叨叨的声音中，李火旺昏昏沉沉地睡了过去。

    等他再次醒来之后，发现自己重新回到木床上，浑身被锁链捆住的自己身上还盖了一层被子，这才松了一口气。

    李火旺看着一侧的白灵淼，渐渐地她的样貌跟杨娜逐渐重叠了。

    幻觉终究是幻觉，经历过一次幻觉，自己唯一珍惜必须是现实。

    看着看着，一个念头在李火旺的脑海中划过。

    “杨娜考虑的，白灵淼是不是也是这么想的吗？“

    在他的注视中，白灵淼那长长的白色睫毛眨了眨，缓缓地睁开了眼睛。

    看到李火旺恢复清明的双目，白灵淼淡淡的笑了。“李师兄，现在才四更天，

    我给你解开链子，你再睡会吧。“

    说完后，她掀开被子在李火旺身上忙上忙下。

    看着眼前近在咫尺的面孔，李火旺忽然开口问道：“今天，你是不是很羡慕那个新娘子？”

    白灵淼的脸一红，虽然羞涩可是却并没有假意否决什么。“嗯，羡慕的很呢。”

    “李师兄，等到了咱家，你会娶我吧？你不会嫌弃我吧？”

    听到这话，李火旺轻轻地一伸脑袋，轻啄了一下她那柔软的嘴唇。

    白灵淼很显然被对方的举动吓了一跳，愣在原地非常的束手无策。

    李火旺坐了起来，伸手把对方拉进了温暖的被子里去，这一天，李火旺起得很晚。

    ******

