第四百六十八章 于儿神

~~~~~~~~~

    “于儿神？这又是哪一路的神仙？”

    李火旺努力把这个莫名其妙的名字在脑子里转了好几圈，可哪怕就是红中的见多识广的记忆中，同样没有于儿神的痕迹。

    就在李火旺想的时候，远处的村民们又开始出现新的变化。

    圆中的人渐渐安静下来，他们熄灭了所有的蜡烛跟油灯，在一片漆黑中，五体投地跪在地上，向着前方无声跪拜着。

    “他们在跪拜什么？”李火旺把身体颜色切换到土中，隐身向着那边缓缓摸索过去。

    李火旺本猜测他们是在向那棵巨大的榕树跪拜，可是后来发现并不是这么一回事，他们头顶面对的方向明明除了一片黑暗，什么都没有。

    “等一会，黑暗？！”李火旺视线向着他们所有人肩膀上挂着的那块黑布，这块布似乎有了新的含义。

    “于儿神呐~”刚刚还跪拜的所有人齐刷刷地呼喊一声，双手高举整个仰躺在地上，表情亢奋地向头顶漆黑的天空看去。

    “轰轰轰~”地面开始颤抖起来。

    有些紧张起来的李火旺吞咽了一口口水，伸手把一旁的李岁脑袋压低一些。

    地面颤抖声越来越强烈了，不过当李火旺看到远处的那些人脸上居然呈现出惊慌的时候后，他瞬间明白这大动静恐怕不是他们口中的于儿神弄出来的。

    “杀！！！”一声雷暴声忽然炸响，左侧的黑暗中一片白光闪入李火旺眼中，李火旺瞬间有种眼睛被刀子割中的感觉。

    就在他后退半步，揉着眼睛再次缓缓睁开的时候，只见一排黑甲兵骑着喷着热气的战马，如同剃刀般直接从那些人中直接犁了过去。

    当最后的马尾扫过，别说活人了，地上连一件完整的衣服都看不到，只剩下一片冒着腾腾热气的肉糜裹碎骨。

    李火旺这才明白，原来刚刚的地颤声，是这帮兵家铁骑引起的。

    这些骑马明明只有三十多骑，可是当他们奔腾起来的时候，却给李火旺一种千军万马的感觉。

    “唰”远处的骑兵齐刷刷地一转

    向，把那巨大的马上兵器径直向着李火旺指去。

    李火旺看了一眼一旁的李岁，心里咯瞪一下，“完了。被发现了！”

    地颤声再次响起，并且飞快向着李火旺靠近。他刚要逃跑，心中却有种被盯上，不管去哪都跑不掉的错觉。

    就在他们即将冲到李火旺面前的时候，他从怀里一掏，把那监天司的腰牌直接高举。

    “轰~！”的一声，李火旺的头发衣摆下摆被吹得快速左右摇摆，铁骑迅速一分为二，如同两条狂河，从李火旺两侧呼啸而过。

    等李火旺转过身来，就看到一匹铁骑已经停在了自己面前。

    此人身材高大，手中提着一把巨大关刀，停在那里如同一座小山般压迫感极强。

    哪怕是从下往上看，李火旺同样是看不到他的脸，只能看到那厚重的头盔中呼出来的升腾热气。

    就在李火旺琢磨着该说点什么的时候，“啪”这人把关刀往马背上一放，他掏出一张黄色丝绸，两边绷直开始大声念了起来。

    “昊天有命，皇王受之！近日大梁境内，偶有法教复辟，此等妖人，妖言惑众，祭天灾！办人祸！理应满门抄斩！布告天下，咸使闻之！”

    声音洪亮地宣读了手中的圣旨后，也不等李火旺有任何反应，那铁骑直接转身就走了。

    一盏茶过后，就只剩下李火旺跟李岁孤零零地站在原地。

    李火旺缓缓扭过头，看向远处的大片肉靡。“法教？祭天灾？原来这些人是在祭拜天灾？那也就是说他们口中的于儿神是--”

    李火旺说到这，当即紧急停下了，他的脸色变得有些惨白起来，他似乎感觉自己的声音又在想鹤叫转变。

    “爹，你没事吧？”李岁担心的用手拽了拽李火旺红色道袍。

    李火旺捂着脑袋，用力晃了晃，他现在终于有些明白，为什么大梁面对这些小鱼小虾要动用兵家了，这不在于他们实力的强弱，而在于他们祭拜的是谁。筆趣庫

    “怎么会……天灾这才发生了多久，怎么就有祭拜天灾的宗门

    教派了？这也太快了吧。”

    “还有这些法教的人，祭拜那于儿神到底要干什么？不，不对，这种事情要反着想，那所谓的于儿神究竟要干什么？”

    思考着这个问题的李火旺，缓缓抬头看向诸葛渊，“诸葛兄，我怎么心有点不安呢？你可知道什么？”

    眉头紧锁的诸葛渊看向远处的肉糜，握紧手中的折扇说道:“李兄，我不知道，我也只是一介凡人罢了。但愿这天灾不仅仅是一個开头。”

    这话不说还好，一说出口，李火旺的心仿佛如同压上来一块石头。

    “那诸葛兄，关于那个于儿神一一”一说出这个名字，李火旺顿时感觉到左耳深处一阵刺疼，本能地咧嘴捂耳朵。

    “李兄别问了，再问就要出事情了，天外天的事情，哪怕你就是知道又如何，你什么都改变不了。”

    “而且你知道了，你就是它们的身体的一部分了。你就粘了他们的因果报应。”

    “这也不能说，那也不能说，那有没有能说的？”此刻李火旺的心中感觉到一丝烦躁。

    “有，大道五十,天衍四九，人遁其一，我现在唯一能说的就是，虽然死了司命，可至少那些掌管天道的司命暂时无碍。”

    “假若那些天道的司命，真出岔子了，不是缺了哪一条天道，你肯定比我更快知晓。”

    各种乱七八糟的场景出现在李火旺的脑海，这让他的脸色变得更难看一些。“这疯掉的世界，真他妈不是人待的地方！”

    “李师兄？你怎么了？”披着衣裳的白灵淼，跌跌撞撞地向着这边靠来。

    李火旺瞥了一眼远处的肉靡，连忙上前，搀扶着她往回走去。

    “没什么，出来解个手。”

    这种风雨欲来的感觉，让李火旺感觉到很不安，虽然有监天司，可也不知道监天司到底顶不顶得住。

    他现在能做的不多，唯一能做的就是尽快修真修到大成，面对各种危机磨难的时候，能够保护自己保护的人。

    想到这，李火旺把怀里的白灵淼搂得更紧一些。

