第四百七十章 正事

~~~~~~~~~

    对方的举动把白灵淼吓得后退一步，缩到李火旺的身后。“我我成亲了。”

    看着他身后五大三粗的仆人，李火旺都准备做好动手的准备了，可哪知道对方的反应出乎他的意料。

    “哦，那惊扰到夫人了，还望莫要见怪。”听到这话，少年郎眼中闪过一丝失望，得体地向着白灵淼行了一个礼，转身向前面走去。

    路过一窝乞丐，他随手向着他们撒了一把碎银子，一转身又向着另外一位少女行礼起来。

    如此轻薄自然不会得到什么好脸色，可面对别人的拒绝，他也不恼，接着向其他少女打着招呼。

    看着他的背影，李火旺想了想后直接扬声提醒到：“你怀里的猫是假的，是三块碎翡翠拼接出来的。”

    “ 哦?！”那少年郎抱着手中的玉猫，惊讶地转过身来。“这位兄台，你看走眼了吧，刚刚那家掌柜都说这值五千两。”

    “这是一个套，你被骗了，你那玉猫的左脚下面有三道竖痕，两道横痕。”

    “你这猫有那痕迹，别人一摸就知道要给你报价五千两，可你哪怕两千两卖他，他也不会要。”

    “ 哦?！当真？”

    等看到那少年惊讶地抱着自己怀中的玉猫，向着之前玉器店走去的时候，李火旺拉着白灵淼的手，向着前方走去。“走吧，估计一会要打起来了。”

    走出一段距离后，白灵淼惊讶地看着李火旺，“李师兄，你连他的玉猫都没看，怎么就知道那玉猫是假的？”

    这个问题李火旺没有回答，其实骗术其实是相同的。这种设套的骗局，坐忘道同样也会用。

    只要其中一位坐忘道在一人身上留下痕迹，哪怕前后两人不串通，碰到其他坐忘道的时候，他们也会根据那痕迹的提醒用相同的套路往下骗。

    一个人这么说，可能会怀疑是骗子，可如果碰到的每一个人都说着相同的谎言，那再坚定的人也会动摇。怀疑自我。

    就比如之前，那些坐忘道，明明彼此没有接触，可都是默契的异口同声说自己是红中，用的就是这种骗局。

    只是没想到骗着骗着，自己居然真的成红中了。

    经过了这个小插曲，两人也都没有放在心上。

    后面白灵淼玩得十分尽兴，甚至还喝了一点烧酒。

    一直玩到街道上的灯笼一盏盏熄灭，李火旺这才背着有些醉的白灵淼向家走。

    白灵淼歪着脑袋微眯着眼睛，那葱白的手指头在李火旺背上不断绕着圈。

    “李师兄，上巳节真好玩，真想每天都过上巳节.”

    “嗯，以后天天过上巳节。”李火旺顺着她的醉话说着。

    走着走着，李火旺感觉到自己背有些湿了，他背后传来哽咽的声音。

    渐渐地哽咽声变成了哭声，白灵森似乎想要用手捂住，但是哭声却越来越大。

    到了最后，鼻涕眼泪流满脸的她如同孩童般，在李火旺背上号陶大哭起来。…

    白灵淼双手用出自己最大的力气，往李火旺的背上疯狂拍打着。

    虽然昨天晚上陪着白灵淼很晚，但是李火旺天一亮就起了。

    他并没有直接走，而是深吸一口气，把手指抠进自己的左眼内。

    随着他猛地一用力，自己的左眼被带着血直接扣了下来。

    “等她醒了，跟她说一声，我去帮她找解决眼睛的办法去了。”

    喘着粗气的李火旺把手中的眼球放在二神的手上。

    看到因为点头而晃动的红盖头，李火旺轻抱一下她，拿起桌上的两把剑转身离开了。

    起这么大早，街上一些灯笼这时候才刚刚开始拆，不少人都呵欠连天的，很显然昨天晚上也逛到了很晚。

    李火旺买了一个油条包麻糍当早点，一边吃一边向着监天司走去。

    等他吃完，目的地也已经到了，李火旺把那带油的手，往石狮子身上擦了擦，抬脚走进了这衙门。

    今天看门的是那墨家，肩膀上停着一只黑鸟的司马岚，他对于李火旺的出现感到非常的意外。

    “耳玖，真没想到你居然还活着。你这么久没出现，我还以为你被坐忘道给杀了。”司马岚的黑鸟开口对着李火旺说道。

    “也许是我命不该绝，捡回来一条命，司马兄别来无恙 。”李火旺向他拱手。

    见过几次面，这墨家司马岚对于李火旺来说，也算是点头之交了。

    稍稍闲聊了几句，咒骂了几句坐忘道，李火旺便跟他说起正事来。

    他用手指了指自己只剩一块眼皮耷拉着的左眼，“司内的库里，可有让人愈合眼睛的东西？”

    “眼睛？”司马岚想了一会后摇了摇头。

    “耳玖兄，监天司的内库那么大，我哪知晓有没有，这你要自己去找，话说你之前去过内库没有？”

    见李火旺摇头，司马岚便把监天司内库的位置告诉了他。

    在这四通八达的地下走廊里绕好久，等李火旺都绕的完全分不清方位的时候，总算找到了这所谓的内库。

    拿出腰牌验明正身后。李火旺走了进去。

    当一走进去，李火旺仿佛自己缩小成老鼠，然后闯进了一家大药铺。

    空旷到说话都有回音的仓库内，一排排密密麻麻木方格子的木柜，整齐排列着，这些木柜子极高，直接顶到了三丈高的天花板。

    这么木方格子里面的东西很不一样，一些木方格子被符贴着，一些木方盒子被锁链捆着。

    很显然这些盒子里面都是放着监天司所掌管的天灵地宝。

    能利诱外围的那些人帮监天司办事，他们靠的就是这些东西。

    也并不是所有的东西都摆在那些小方盒子里，一些零散的东西，分门别类放在长桌上。

    各种稀奇古怪的东西都有，但是李火旺辨别不出来它们的用处。

    “等等，这不是我的吗？”李火旺伸手把自己那铜钱面罩从长桌中拿了起来。

    这东西应该是上次假扮红中，自己脑袋掉了之后，跟着自己的脑袋一同落到监天司的手中。

    虽说自己现在有那诸葛渊给自己的心浊纺锤，但是能上一层保险，李火旺当然不会拒绝。

    就在他刚要开口时，一个太监从旁边笑脸相迎地走了过去。

    他跟之前大堂的太监不一样，这内库的太监没有眼睛，一双眼睛被两枚铜钱给完全替代了，那是硬生生缝上去的。

    喜欢道诡异仙

