第六百零五章 徐

~~~~~~~~~

    虽然不知道怎么回事，但是此刻自己确确实实重新变成真的了。

    生怕对方再次用那古怪的能力再次把自己虚化，李火旺立马开始进行反击。

    「爹，我的铜钱剑不见了。」

    而此时的李火旺的注意力全集中在跪地的面具男人，跟五位心素身上，完全没有留意李岁在说什么。

    「给我死！」李火旺用力挥舞著脊骨剑，向著那五位心素斩去。

    正在祭拜的五位心素怎么也没想到，李火旺居然会在这个时候，忽然以虚还实了。

    「刷！」的一声，五个心素的脑袋连同肩膀一同被送去大齐了。

    「摸摸你们的脑袋！你们头没了！」

    当听到李火旺的提醒，随著心素同时往头上一摸，他们的身体瞬间一软，倒在地上再也没起来。

    终于解决了这棘手的五人，李火旺当即毫不犹豫转移刀尖，指向了坐在木椅上的斗姥心蟠——

    而就在两人接触的瞬间，整个地板如同血盆大口忽然左右开裂，那边缘的尖锐木刺木锥重重地一合，把两人直接吞了进去。

    相互交错的木刺如同错乱的尖刀耸立在地上，这没有顶的船舱内再次安静了下来，再无如何活物。

    时间一分一秒地过去了，天上的乌云渐渐延，并且从那乌云的极深之处，出现了一颗眼睛，那是斗姥之前夺舍的神山鬼之眼。

    也就是在这个时候，一条血红色的蠕虫张开著那长满尖牙的口器，咬开木质的地板从中钻了出来，并且疯狂地啃食著四周的一切木头。

    而这仿佛仅仅只是一个开始，越来越多的血肉蠕虫从木头之下钻出，啃食著眼前能看到的一切木头。

    很快，整个地板就被啃得千疮百孔，把下面的李火旺暴露在苍穹之下。

    此时的李火旺胸膛大开，完全被那蠕动的血肉给填满。为了对付这斗姥心蟠，李火旺最终毫不犹豫地把自己的五脏献祭给了巴虺，进行了闰置五行。

    这种拿命换来的能力，威力是巨大的，『喽嗤』一声，李火旺举起手中的脊骨剑重重的插在了斗姥心蟠高高隆起的肚子上。

    紧接著伴随著他用力一扭，天空中的黑暗更加飞快地涌动起来。

    哪怕已经徒劳无功了，可这阴阳斗姥却举起双手，死死地按住下推的脊骨剑。

    「还不死？」随著李火旺身下的触手用力往地上一推，身体高高地跳起，直接踩在了剑柄之上。

    锋利的脊骨剑重重地压下，最终把这斗姥心蟠死死地钉在了木板之上，他当初答应季灾的事情总算是完成了。

    也就在这刹那之间，天地忽然骤变，李火旺的身体直接穿过脊骨剑，身体跟剑居然忽然错位在了一起了。

    脊骨剑在自己体内，自己非但没有感觉到疼，甚至一低头还能清晰地看到脊骨剑。

    经历了一起，李火旺记得这种感觉，他明白自己又变成假的了，精/华/书/阁…首.发.更.新~~但是这一次李火旺发现变成假的不止自己的，包括整艘船，包括整片海，甚至有可能包括整个天地似乎物质在这一瞬间都消失了，『真』的全部都消失了，就只剩下假的了。

    可这种时间还没有维持多久，忽然整个世界的「真」回来了，取而代之的是假消失了。

    一脸茫然的秋吃饱，和尚，还有金山找低头感受著自己拥有实质的身体。

    「我活了？我真的活了？！我又能去千善事了？」和尚欣喜若狂在原地乱蹦著。

    「这是怎么回事？」李火旺心中暗道，但是紧接著他脸上顿时恍然大悟，立即仰头看著天空，「原来如此，原来这就是天灾的由来吗？」

    既然自己把斗姥的心蟠都解决了，那么如今的季灾怕是正在夺舍阴阳斗姥的正假天道了，这天灾的出现应该就是司命缠斗而产生

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零五章 徐免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    的影响。

    「碰！」的一声，感觉到自己身体回来的彭龙腾毫不犹豫离开了李火旺，向著船舷冲去。

    可就在她准备攀爬的时候，抓住断木的手直接穿了木头，她又重新变成了李火旺的幻觉。

    「啊~怎么又变回来了。」感觉到自己身体消失的和尚一脸的遗憾。

    「这就是结束了？」李火旺闭上眼睛感受著四周的一切。

    天灾既然这么快就结束了，那么自己的司命季灾恐怕已经彻底掌握了斗姥的真假天道了。

    按理来说未来的自己掌握两条天道，这应该是很大的一件事情，但是在李火旺看来，自己什么感觉都没有。

    「呼呼呼~」奇怪的呼啸声音出现在自己头顶上。

    李火旺一抬头，狂风吹得他刘海乱摆，闪耀著红光的武装直升机出现在天上，看著直升机底部的汉字，李火旺有些无奈地笑了笑。

    「看来，老刘头果然还是报警了啊」

    事情闹得这么大，恐怕这下事情没有那么好解决了，尤其是一船的尸体。

    他低头看了一眼奄奄一息的徐寿，脸上露出毫不在意的表情。

    「无所谓了，至少现在，杨娜跟我爸妈肯定是安全了。」

    盯著这个罪魁祸首，李火旺越看越不爽，直接弯腰伸手摘他脸上的墨镜戴在了自己的脸上。

    「虽然你折腾了这么多事情来，还害得我现在丢了一只胳膊，但是我不怪你，下辈子小心点吧！」

    用戴著戒指的手捂著被铜钱剑插著的不断渗血的伤口，徐寿嘴唇颤抖地张开，嘴角流血的仿佛想说些什么。

    「嗯？你说什么？」李火旺把脑袋微微靠近了一些。

    可就在这个时候，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，他发现摘掉墨镜的徐寿，自己似乎在哪里见过！！

    遥远的记忆不断在他脑袋中重现，很快一处肮脏藏污纳垢的尼姑庵出现在他的脑海中，那是安慈庵！

    「徐徐儿﹖你是徐儿？你是静心师太的儿子徐儿吗？！」李火旺焦急向著徐寿质问道。

    仔细辨别各处细节，李火旺非常确信，眼前这家伙的样貌，跟师太养在自己赘肉里，那个四肢完全退化的心素儿子一模一样！

    这个消息，瞬间震的李火旺的浑身毛孔都立了起来。

    混乱复杂的信息让他的脑袋开始涨疼起来。

    明明刚刚还好好的，可这一下子他的思绪全乱了。

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零五章 徐免费阅读：，！

    『』

