第三百二十四章 好事

~~~~~~~~~

    李火旺看着那血水中的七十九颗寿命心中久久不能平静，“他把这阳寿丹给我是什么意思？”

    也许是他想让李火旺吃下这些阳寿丹，又或许是想解释他为什么会变成这样。

    这个问题注定没有答案，因为这人魈已经死了，而且已经死得不能再死了。

    手中长剑指着面前这具尸体，李火旺顿了一会后，他手起剑落把这人魈的尸体整个大卸八块，以免它再次动弹。

    随后他弯腰，把那七十九颗阳寿丹放进葫芦里后，扭头对着那些吓呆了的老人说道：“别停！继续走！”

    老人们看起来很辛苦，但是之前这些家伙令人作呕的举动，让此刻的李火旺一点都没有尊老爱幼的意思。

    要不是他一个搬不了这么多孩子，他早一剑一个的刺死了。

    在他们的缓慢挪动下，李火旺等人渐渐离开了洞穴。

    不过就在从洞内刚出来之后，李火旺在这昏暗的地界开始翻找起来，他要以绝后患。

    对方既然之前想用婴孩炼丹，那么他肯定是有什么丹方或者功法。

    不把那东西摧毁掉，李火旺实在不放心，生怕等他走后，又有别的人魈故技重施。

    找着找着，李火旺意外的有了新的收获，就比如说一个西瓜大小的炼丹炉，这东西放在一个巨大炼丹炉的旁边。

    炉子的旁边有着不少的婴童尸骸，看起来这人魈在这里拿这大的炼丹炉来炼丹的。

    只是他跟丹阳子不同的是，他炼丹之前要先脱骨。

    看着那小炼丹炉，李火旺忽然想起来，自己当初还从丹阳子身上学到的一项技能，炼丹。

    有了这些东西，那些早已经用干净的丹药也可以得到补充了。

    紧接着，李火旺还在这溶洞之中找到了一些用古怪文字写的书籍。

    也许这些是人魈用的文字，李火旺也不知道其中有没有用孩童炼丹的丹方，统统一把火烧了。

    各种翻找之后，当一块灰白色的石板出现他面前时，李火旺的脸上露出一丝古怪。

    “天书？又是天书？”

    “这些东西到底是从哪来的？怎么哪都有？”李火旺捧着手中沉甸甸的天书，心中思考着这个问题。

    “莫非之前那人魈拿婴童炼丹的丹方就是这上面来的？”

    李火旺仔细地看了看，结果他发现这天书跟当初丹阳子得书一模一样，半个字都不带差的，依然是一本劝人向善的佛经。

    “莫非你知道这东西是什么？”李火旺望着向这边偷望的红中问道。

    红中面带神秘的笑了笑，一边轻摇着脑袋一边说道：“呵呵，不知道，呵呵，不知道。”

    李火旺手一抛，把这天书扔进冰冷的地下河水中。

    这一幕看的红中顿时急了。

    “哎！你这人怎么这样啊！这东西说不定是好宝贝呢！赶紧捡起来。”

    “既然是好宝贝，那你自己捞去吧。”

    李火旺说完，抱起地上哇哇大哭的孩子，上了之前进来的小船。

    船很小，再加上是逆水行舟，硬是运了好几趟才把所有人送上了岸。

    当李火旺带着一群老幼回到沧水县，整个县城轰的一声炸了。

    李火旺此刻的模样极其的骇人恐怖，然而他们的注意力都集中在那些呼喊的孩子身上。

    丢孩子的人家永远是冲到最前面的。

    找到孩子的对着李火旺就是一顿跪拜，而没有找到的，就只能悲痛瘫在地上大声嚎哭。

    娄知县带着一众人就要给李火旺行大礼，“多谢大人！大人就是沧水县的大恩人！”

    “别忙着行礼，事情还没完呢。”随后李火旺把那些老人的事情，跟娄知县说了一遍。

    “什么？这么说，那些老人是邪祟的共犯？”

    娄知县看着那些老人顿时大受震撼，他之前还以为这些人是大人救下来的呢。

    “如果依照大梁律，以他们做的事情，会有什么下场？”李火旺看着那些站在原地惶恐不安的老人们问答。

    “理当车裂！”娄知县的眼睛变得异常的冷漠。

    “这就五马分尸了？为什么有些儿戏了吧？再说他们年纪都这么大了，要不换成砍脑袋吧。”

    娄知县罕见地反驳道：“大人这说的是什么话，人犯罪跟其年龄有何关系？丁是丁卯是卯，假若因为年岁轻饶了他们，那些黄泉之下的婴孩岂不是死的更怨？？”

    李火旺仔细地琢磨琢磨，对着娄知县拱了拱手。“娄知县说得不错，那你忙吧。我走了。”

    娄知县连忙拉住李火旺，“大人为何如此匆忙？还望给下官一个机会，给大人接风洗尘。”

    看了一眼身上的破烂衣服，还有那些血迹，李火旺点了点头。

    “行，两天没睡了，我去歇会，劳烦知县大人，帮我做几件衣裳。”

    回到客栈的李火旺，几乎是倒头就睡，浑身的剧痛都压不住那巨大的疲惫。

    不知道过了多久，“咕咕咕～”李火旺是被饿醒的。

    他揉了揉眼睛，看向窗外依然是白天，只是不知道是哪天的白天。

    “道士，你睡了一天一夜了，那个当官的之前那过来看你，瞧见你在睡觉就回去了。”

    李火旺看了一眼笑呵呵的和尚，“你好像很高兴啊？”

    “那当然高兴，咱们做好事了啊，而且是大大的好事！做好好事难道不应该高兴吗？”

    “应该，应该。”李火旺敷衍地说着，忍着疼痛就坐了起来，把身上腥臭的衣服脱下，换上旁边凳子上的新衣裳。

    娄知县很显然用心了，这新衣裳明显是按照李火旺的身上穿的做出来的。一样的暗红，一样的道袍。

    并且他不止做了一件，而是让裁缝足足做了五件一模一样的。

    “呵，娄知县有心了。”李火旺一边穿着衣服一边说到。

    穿完衣服，李火旺就向着后院走去，准备驾马车离开了。

    “道士，那当官的还要请你吃饭呢，你不去吗？”

    “不去了，浪费时间，既然麻烦处理完了，那就赶紧回银陵去，这一路上可不近。”对于现在的李火旺来说，别的什么都是虚的。

    就在李火旺来到后院马棚的时候，顿时愣住了。

    自己的马车洗得干干净净，车轱辘一点泥都没有，拉车的马身上毛发都顺得很，明显是被专门梳过。

    各种山货腊肉把马车都围了起来，而馒头趴在山货中间，啃着一根大骨头。

    “汪汪！”馒头见主人回来了，顿时兴奋地跑过来，不断的摇着尾巴，几天不见，它看起来胖了一圈。

    看着这一些，和尚再次笑了，他对着李火旺说道：“道士，你看，我说什么来着，好人有好报吧？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉，今天就一章，先欠下，实在有点忙

