第五百一十章 上京

~~~~~~~~~

    “哎，又是法教造反又是围剿坐忘道的，都是事啊，人全都撒出去了。”

    对于目前的情况，南宫显得有的不耐烦。

    听到这话，李火旺顿时心中一动，“坐忘道现在围剿得如何了？”

    “你自己瞧吧，我这还忙着呢。”

    当那本厚书被掀开，看着那些坐忘道通缉上，大片大片的诛杀二字，

    李火旺顿感压抑得心情舒畅了不少，在对付坐忘道这件事情上，这监天司干的是真不错。

    这册子上的记录再加上之前上京城一战，李火旺判断这条子饼子万子已经清理得差不多了。

    哪怕三元四喜，监天司也收获颇丰，四位北风全歼，东风死了三个，红中死了两个，白板死了一个，发财死了一个。

    而且之前的骰子已经死了一个了，也就是说，这唯一的骰子快变成光杆了。

    “咱们监天司为了对付坐忘道，可下来大力气了。”李火旺一边翻着纸张，向着木柜后面的南宫说道。

    “不止呢，我听说为了对付坐忘道，不但联合其他国的监天司，司内还找了不少名门正派一块动手，为了能劝得动他们，内库又是一堆开销。”

    “名门正派？”李火旺脑海中想起了一些不太好的记忆。

    “不过，现在坐忘道可不好找了，面对这阵仗，坐忘道全躲起来了，一点头都不敢漏，最近一个月没抓到什么人。”

    听到这话，李火旺默默点着头。

    自己被骰子威胁，处境不太好，可这骰子的处境也没好到哪里去，这么看来自己胜算也不是很小。

    只是现在有些为难的是，白灵淼在他手里，如果不能保证白灵淼的安全，哪怕自己赢了也没用。

    李火旺把手中的书册合了起来，看向眼前的南宫再次问道：“怎么没见坐忘道骰子的通缉？”

    “哦？你还知道得不少啊，居然知道骰子，骰子的事情由司天监大人负责，那可是坐忘道的头目，寻常人根本对付不了。”

    司天监.李火旺想起那斗篷下面的三双指甲奇长的手。

    这司天监能对付得了骰子，李火旺一点都不意外，只是连自己这个坐忘道红中都不知道现在骰子在那，他们真的能找到骰子吗？

    “先等等，大齐的那些坐忘道该不会还没走吧，合伙把司天监一举埋伏了吧？”这个想法让李火旺后背一凉。

    “李兄放心，他们不是心蟠，他们毕竟是大齐人，在这大梁呆不了这么久的。”听到诸葛渊的回答，李火旺这才松了一口气。

    也对，司天监都看见了大齐地坐忘道来的，这种事情他肯定也会考虑得的到。

    “对了，南宫兄，最近上京城内满城风雨，监天司内可有什么内部消息？”

    听到这话，刚刚一脸漫不经心的南宫显得认真起来。声音也带上了一丝陌生。

    “耳玖，监天司的规矩你是知道的，绝不参与皇家的争权夺利，伱要找内部消息，别来监天司找，一点都没有。四库里也不会记半点。”

    “看在认识的份上，我提醒你两句，虽然你是庚旗可你没入官，现在在司内顶多算个散职，你硬要掺和，司内也不会去把你绑回来。”

    “但是真要出了什么事情，哪怕你就是被别人杀了被别人活剐了，那司内收尸都不给你收，这事情，你自己好好想清楚了。“

    “大梁皇帝的更迭，这么重大的事情司内当真的一点都不管？”

    “管什么？监天司确实有些事情确实要跟皇帝商量，可这不是皇位没稳下来吗？让他们打呗。谁赢了谁就是皇帝。”

    “你可能不知道，这种事情在史书上多了去了，比这更离谱的都有，司内早就已经见怪不怪了。”

    “放心吧，文武百官也不是瞎子，这顶多死一些人，不会动摇国本的，真要闹出格了，有人会出面的。”

    监天司的反应远比李火旺想象的还要冷漠，他们只在乎那条最毒最强的王什么时候出，养蛊的过程有多少蛊虫死亡，连看一眼的想法都没有。

    “多谢南宫兄提醒。”见没别的消息打听了，李火旺也不在这地下大堂内停留，从监天司内回到自己的屋内。

    等来到当初记相送给自己的小院内，李火旺坐在矮树的长凳下，默默盘算着自己在上京城内，暂时找到的一切消息。

    李火旺再次确认自己的目标，拯救白灵淼，最好再配合监天司弄死骰子。

    有了第一次就有第二次，斩草要除根个，只有死人才对自己没有任何威胁。

    但是如今自己想要完成这个两个目标，非常困难。

    不知道骰子在哪，白灵淼又被困在哪，该往哪边使力，自己连目前方向都找不到。

    想着想着，目光坚定的李火旺拳头逐渐握紧，“我的实力还是太弱了，修真不能断！”

    “这不但关乎诸葛渊能否复活，还关系到自己在这混乱的世界能否保护自己能保护的人。“

    “现在这种情况，也不知道上京这边坐忘道有没有暗探，我先按照骰子的计划走，然后暗中积攒资源，寻找机会。”

    “在这上京城内，跟骰子有仇的不止我一个，神山鬼之眼被斗姥抢走，无论是大梁皇家还有监天司，对骰子肯定恨之入骨的。”

    “只是如今这种局面，我该如何祸水东流让他们斗起来，达到自己的目的。”

    “红中老大，你还要防止一点，骰子老大是知道你身份的，万一他鱼死网破，把你心素还有坐忘道的身份告诉全天下，那到时候一定特别精彩。”

    “我不是坐忘道！”李火旺的声音猛地提高一截。

    “哈哈哈！红中老大你别耍了。”

    李火旺猛地战起，猛地瞪向幻觉坐忘道，下一刻，他握紧拳头狠狠地砸在那坐忘道幻觉的脸上。

    那坐忘道幻觉坐在地上愣了好一会才明白是怎么回事。“哈哈哈！！我活了！我活了！”

    然而下一秒，李岁的触手从旁边伸了过来，向着他身子一缠，却直接穿了过去。

    “哈哈哈！你又死了！你被道士耍了。”见到他脸上的失落，一旁的和尚高兴地大笑起来。

    (本章完)

