第一百五十一章 猜疑

~~~~~~~~~

    看到李火旺在大堂吃饭呢，双手叉腰的吕状元瞬间矮了一个头，脸上自然地堆起了讨好的笑容。

    “小道爷见笑了，那不是吵架，只是梨园弟子相互议论戏曲罢了，呵呵，活到老学到了嘛。”

    李火旺嘴角微微上扬，“怎么样？你跟他们本地人吵架，没为难你吧？”

    吕状元此时刚好满肚子的欢喜没地方分享呢，见李火旺一搭话，立马一撸袖子，右脚向着凳子上一抬顿时滔滔不绝开始显摆起来。

    “小道爷，你也知道，论唱戏，老汉我唱了三十多年，我能被三个二十来岁的后生吓唬住？”

    “我刚去，他们还想给我来个下马威，都是唱戏的，老汉我能怕这个？啪啪啪！当时我把腚往他们那箱子一坐，吆喝了一句，你们那戏唱得调不对！嘿嘿，你猜怎么着？”

    李火旺配合的一搭腔，吕状元顿时滔滔不绝的往下讲。

    “嘿！那三个小后生当场就被我镇住了，其中一个最小的还问，哪里的调不对呢！”

    “他还想让老汉我教他，这种事情，老汉我哪能随便教啊？直接就坐在那甩他脸色，连茶水都不给我来一盏，做梦去吧。”

    “哎呀，你是不知道当时他们看我的样子哦～那叫一个毕恭毕敬！都叫咱老前辈呢！”

    “不过一是一，二是二，我可没瞎说，他们的调确实起高了，咱作为老前辈，那得帮衬着后辈啊，您说是不是这个理？”

    听着吕状元绘声绘色地吹了一通，李火旺发现对方这口才，不去说书可惜了。

    李火旺的饭吃完了，吕状元的故事也讲完了。

    满脸红光的他端起茶杯，舒坦的哈了一口气，感觉痛快的很。

    “吕班主，他们唱的是什么戏啊？怎么感觉怪得很？”李火旺说着，把最后一口饭扫进嘴里。

    “哦，他们唱的是《大傩驱十二鬼》这是老戏了，听说传了好几千年了，因为是古人的戏，所以唱腔才这么奇怪。”

    “大傩是谁？”李火旺把筷子伸进自己的嘴里开始剔牙。

    “我也不晓得，听那三个后生说的唱词，感觉像一个仙人。”

    “说就在后蜀这块地界啊，很多年前是鬼国，人跟畜生一样，生出来就被吃的份。”

    “后来，大傩来了，赶走了鬼国里面的最厉害的十二只鬼，然后还教会了古人站起来走路，用说话用字，还教会了古人用火，”

    “原来是神话故事……”李火旺的双眼微眯，脑海中浮现起跳傩戏的那三个戴着面具的人。

    “昨天晚上那人，跟这跳傩戏的有关系吗？”

    也不怪李火旺会猜疑他们，刚一进这个镇子，就看到他们跳着那怪异的傩戏，还有那瘆人的耍牙。

    “等等，耍牙？”李火旺想起了昨天晚上，那人带着的铜钱面罩，如果说用面罩遮住牙齿刚好可以对上了。

    想到这，他看看了一眼旁边的吕状元，“吕班主，那跳傩戏的三个小子，他们跟你说话的时候，有拿下脸上的面具吗？”

    “没有，他们一见到我，忙得连妆都没卸呢，毕恭毕敬地就给我上茶呢！”吕状元满脸的得意。

    “真是他们？可是他们明明只有三个人，难道昨天晚上那人是刻意误导我的？”李火旺的眉头逐渐皱了起来。

    “道士！道士！”一声响亮的声音把李火旺的思绪打断了。

    他抬头看去，发现一身邋遢的和尚就在门口，一脸高兴地看着自己。

    “你哪去了？怎么现在才出来啊？早上找你都没找到。”

    李火旺放下筷子，走到他面前，仔细地打量着他。“找我？有事吗？”

    “当然有事啊，走，我发现一个好玩的地方！”

    和尚这话让李火旺想起某些不好的回忆，上次和尚也是这么说，结果把自己带到血肉大佛那边去。

    不过也正是那次，李火旺才能识破正德寺的伪装，说起来，和尚也算是自己的半个救命恩人了。

    看了看外面强烈的日头，李火旺抬脚走了出去。“行啊，走吧。”

    他话音刚落，身后忽然有了动静。

    “呵呵呵……”

    “呵呵呵……”

    李火旺瞬间一扭头，看向了那两道低笑声的方向。

    那是丹阳子跟姜英子，他们一同站在墙角，两人四张脸上带着诡异的笑容，在那里讥讽的笑着。

    “道士！快来啊！”已经走在大街上的和尚，顶着阳光，对着李火旺不断地催着。

    “和尚？会是他吗？”李火旺看着远处的他思索了起来。

    虽然已昨天已经试探过好几次了，可是和尚忽然出现在这里，确实有些唐突。

    “难道是障眼法？可是那种东西本来就对我不是很有效，而且我现在感知能力提高这么多，他要是假的，应该早就被发现了才对。”

    “等等，我为什么要受那两个幻觉的影响？他们都是假的。”李火旺脑子开始很乱，陷入了自我怀疑。

    “道士！你快来啊，磨蹭什么呢？”

    看到和尚声音都快喊哑了，李火旺深吸一口气，走了过去。

    不管他是不是，自己都要进行进一步试探。

    如果他是真的和尚，那就再好不过了，可如果他是假的，那刚好可以乘机动手，弄清楚这人到底有什么目的，他后面是不是有别人。

    昨天晚上，那人逃跑的举动，让李火旺处理事情的方式大胆了一些。

    下午的街上，依然人很多，这估计跟小镇是边关城镇有关，骡子马骆驼不断从李火旺的身边擦过。

    “和尚，我们这是要去哪？”单手悄悄盖在等《大千录》的李火旺问道。

    “没多远，快到了，你看就那。”

    李火旺顺着和尚的手指看了过去，他看到了三个带着木头面具唱戏的人。

    “嘿嘿，怎么样？没见过吧？”和尚兴致勃勃地说到。

    “傩戏啊，你说的好看的就这个吗？”李火旺脸上显得有些无语。

    “看过那就再看一遍呗，这种戏只有这里能看，其他地方都没有呢！以后想看都看不着了，哎呀，你看，人家收摊了。”

    和尚一脸的遗憾，可是李火旺却来了精神，因为他看到那三个正在把面具摘下来。

