第八百六十八章 出手

~~~~~~~~~

    李火旺的话明显是有着另外一层意思，正德寺方丈自然是听出来了。

    他双手合十向着李火旺一摆。“阿弥陀佛，善哉善哉，出家人不打妄语，贫僧既然说过，大齐是李施主的，那就绝不会反悔。”

    “不过正德寺虽为大齐国教，可也管不了所有的人心，正德寺的和尚做不出来的事情，自然有其他人信。”

    他这话说起的同时，四个和尚用戒杖架着一个老头，直接抬了上来。

    当他被架到李火旺面前，当即如同竹筒倒豆子一样，把知道的一切都倒了出来，仿佛慢一刻就要受到非人的待遇。

    “我不知道啊，我真不知道是谁传的啊。”

    “他们说，天陈国没想到要跟大齐国斗，大齐人是被那假菩萨给骗了，这么做就是给别人当刀使，是在替别人白白流血流汗。”

    “他们还让说，大齐这么多灾多难，都是假菩萨给害的。”

    “没了，真没了，我就知道这么多，我真就知道这么多啊!!”

    “我不敢了，我是真的不敢了!!”

    “谣言……”李火旺怎么也没有想到，对方的第一招手段居然是这个，这一招不得不说很阴，一半真一半假。

    现在看来，之前天陈国并不是没有动作，他们是不打算跟自己硬碰硬的，而是直接暗地里来阴的了。

    他们现在也明白过来，跟自己做对没什么好处，哪怕赢了，那样两败俱伤讨不了什么好。

    所以他们打算先用谣言来瓦解大齐的人心，降低自己在这边的威信，如果自己指挥不动大齐了，那一切恐怕就不好说了。

    李火旺能判断得出来，这是北风的手段，如果不是北风，那就是天陈国的坐忘道下场了。

    思索片刻的李火旺扭头看向禅度。“方丈，对方既然出招了，那大齐监天司想出招来应对了吗？”

    “贫僧已经让司内人注意这一点了，必定严加防守，不让这消息传出去。”

    李火旺摇了摇头，“你这样是不行的，谣言是封不住的，你越封大齐百姓越觉得就是真的。”

    “而且哪怕暂时遏制住了又如何？他们随时都可以来大齐再次传一遍，在这方面我们根本就不占优势。”

    “那那当如何？”

    “算了，这小把戏交给我吧。”李火旺说着，向着外面走去。

    谣言是坐忘道的工具之一，他们会用，李火旺自然也会用。会用自然就会解。

    “他不是想散谣言吗？那我就帮他一块传!”随着李火旺往脸上一拉，一张普通的面孔替换了他的脸。

    他把两只手插在袖口中，把脖子一勾就向着西市走去，随着他心中一动，他身上的道袍也逐渐变成破旧的棉袄。

    东市西市都是卖东西的地方，相比之前，这里的种类已经丰富很多了。

    至少不会出现，之前四两米能引起围观的地步。

    不过李火旺并没有在外逗留，而是快速一转，直接走进东面的一处幽邃的小巷。

    又绕了几圈，最终打开一处报废的下水井，里面一条昏暗的小道出现在他的面前，这里是黑市，卖一些外面官面上不让卖的东西。，

    只要不出大问题，外面的兵家也会睁一只闭一只眼，哪怕暂时取缔了，别的地方也还会出现。

    而这里是谣言理想的传播地，虽然一些人刻意压低了声音，但是李火旺明锐的听觉依然还是听得清清楚楚。

    “哎，你听说了吗？就是因为那菩萨，我们才过得这么惨的。”

    “别瞎说，菩萨可是给咱们送粮食来的，我亲眼瞧见的!”

    “哎呀，这都是骗人的，我听说这菩萨是坐忘道，最喜欢骗人了。”

    听到这话，李火旺脚下一转，直接凑了过来，贼眉鼠眼地向着左右瞧了瞧后，开口说道：“哎，你们也听说这涸了？我也听说，我还知道一些你们不知道的。”

    听到这话，聊天的两人顿时好奇地凑近了一些。“啥啊？有啥是咱俩不知道的？”

    李火旺再次慌张地左右瞧了瞧，再次压低声音说道：“我就告诉你们两个，你们可别告诉别人啊，我听说啊，不仅仅是大齐这么多灾多难，都是那菩萨害的，就连这天地变成这样，也都是菩萨害的!”

    “嘶~”两人顿时倒吸一口凉气，瞪大了眼睛。“真的吗？”

    “我可告诉你们啊，他这么做啊，就是在挑人!挑中了就带去天庭当神仙，其他的人就全都不管了!”

    “真的吗？”李火旺的四周不知道什么时候已经围上来五六个人，一脸的震惊。

    就在他们议论纷纷的时候，李火旺已经悄无声息地退了出来，继续寻找下一个目标。

    随着李火旺的动作，这些不知道从哪来的谣言，渐渐有了更多的细节。

    刚开始只是补充，但是渐渐的谣言被他带着偏离了原来的意思，并且最后到了非常离谱的地步。

    “哎，你们听说了吗？我听说这菩萨就是那丹曦所化，他一呼，天就要变，他一吸，地就要塌!”

    “你说的不对，我听说啊，那菩萨是玉皇大帝，因为天人五劫，下来渡劫来了，等渡完劫，他还要回去。”

    “怎么一个比一个离谱啊？你们说的是真的吗？”

    而不远处的李火旺听到最终谣言的变化，心重新平静下来，天陈国的一招已经没用了。

    对付谣言，无论解释还是不解释都不是正确应对的方式，除了让一个更大的谣言吸引所有人的注意力外，另外一个办法就是用一些手段曲解原来的意思。

    无论曲解多少次，信谣言的人从来只会把谣言当一个整体，而从来不会去想这个谣言已经改变了原来的意思。

    当谣言变得越来越荒谬的时候，那这就不是谣言，而变成了闲聊鬼扯的瞎话了，已经没有利用价值了。

    李火旺还就不信了，在自己的地盘还能被别人的谣言给带歪了。

    他倒要看看对方接下来还想干什么，

    如果对方还想用这些坐忘道手段，自己愿意奉陪到底，刚好自己这里有海量的非罡放着没处用。

    不过计划没有变化快，对方接下来的一手再次出乎了李火旺的意料。

