第二百一十三章 杨小孩

~~~~~~~~~

    “扑通～”闭上眼睛的杨小孩，重重地把脑袋埋进清澈见底的透明河水里。

    用力晃动了几下后，他猛地提了起来，脸上露出一丝痛快。

    洗漱跟喝水被他在同一时间完成了。

    “这里的水可真甜啊。”

    用手摸了一把下巴上的水珠，杨小孩领起一桶水，开始往回赶。

    长途跋涉的锻炼，再加上没有再饿着。这让他身体不再像当初当乞丐时瘦弱。

    身体有肉了起来，脸色也不再发黄，个头也往上蹿了一些。

    “曹操师兄早啊。”杨小孩对着正在围着女人转的狗娃打着招呼。

    看到狗娃没空搭理自己，杨小孩笑了笑向着锅边走去。

    他不是什么都不知道的小孩，早熟的他明白狗娃为什么那么献殷勤。

    锅下并没有烧火，因为其他人还没醒，需要等所有人醒来之后，面再下锅。

    把桶放下后，他从锅下拿去一根柴火，就向着一旁正式练剑的春小满走去。

    来到飞舞的寒光旁边，他举起手中的木柴跟着有模有样的挥了起来。

    他很专注，甚至跟春小满一样专注。

    看到这一幕，春小满手腕一转，向着杨小孩刺了过去。

    杨小孩一阵手忙脚乱，仓促地向后跌去。摔在了松软旳草地上。

    单手握剑的春小满对着跌坐在地上的杨小孩说到：“起来，接着练，想要学，光自己干练可不行。”

    过去有段时间，是李火旺陪着她对练，不过他现在那个样子，已经不太可能了。

    杨小孩兴奋地点了点头，举着柴火刺了过来。

    他乐意练剑，不怕吃苦，等自己练会了，哪怕自己回去当乞丐，别人也不敢欺负自己了。

    练了好一阵，当看到白灵淼从牛车里出来后。

    春小满手一收，长剑入鞘，“行了做饭去吧，他们都醒了。”

    “哎！”杨小孩兴冲冲地往回赶。刚来到锅边，五官顿时皱在了一起。

    他发现有人顶替了自己的工作，正在拿着火镰生火呢。

    那是一个胖女人，是之前李师兄从土匪窝子里面救出来的女人之一。

    其实之前在关口的时候，因为那些骑马的，死了一批，她是侥幸活下来的。

    “起开！”他走过去，夺过火镰，抢回了自己的位置。

    那胖女人也不恼，带着腼腆地笑说到：“小老乡，你来了？”

    杨小孩之前只是随口说了几句，没想到对方开始攀起了关系。说跟自己是一个地方的。

    他讨厌这些女人，一点都不仗义。

    被李火旺救了，吃他们都喝他们这么久，之前在关口，还偷偷跑了几个。

    更关键的是，剩下的这些女人总是在有意无意抢走自己的活。

    这让他对这些女人总是感到格外的碍眼，尤其是面前这下巴上有颗痣的胖女人。

    “别叫我老乡，我跟你不是一块的。”

    天晓得为什么这么巧，对方居然是在自己瞎编的地方出生的。

    胖女人笑起，左脸上自然地露出一个小梨窝。

    她开始跟着杨小孩旁边帮衬着，嘴边还在不断跟对方搭话。

    “哎，小老乡，那位汉子叫啥名字啊？力气可真大啊。”

    杨小孩扭头向着远处看见，看到了正在咬紧牙关举起巨戟的高志坚，脖子上的青筋绷跟青蛇一样。

    “跟你有什么关系？”杨小孩的声音带上几分烦躁。

    “小老乡这是烦我啊？”笑眯眯的她伸出手来，在杨小孩身上的一块污渍上扣了扣。

    “别碰我！”杨小孩忽然的炸毛，让胖女人向后挪了挪，委屈地说到：“我怎么了你嘛，好不容易碰到一个老乡，我就想跟你亲近亲近。”

    “我老早就被人卖了，第一次见老家人。”

    杨小孩看她那样子，到嘴边的狠话又咽了下去。

    “你以后老实呆着就行，别抢我的活干。”

    “恩人受伤了，我……我就是想帮帮他嘛。”

    听到这话，杨小孩向着远处的牛车看去。

    李火旺就住在那里，之前发生的各种事情一下涌入了他的脑子，他的心也变得担心起来。

    李师兄是他们的顶梁柱，他可千万不能有事。

    火镰敲打出来的火星点燃了坑里的枯草，枯草的火焰又点燃了柴火。

    杨小孩站了起来仰着脑袋对着胖女人说到：“你去打水。”

    胖女人被小自己这么多的孩子使唤，却一点都不生气，反而用力地点了点头，转身就去拿桶。

    杨小孩拍了拍身上的土，忧心忡忡向着牛车那边走去。

    刚刚靠近，他就听到有人在说话。

    “你到底想说什么？你到底想要怎么样才能带着彭龙腾离开？”

    杨小孩走到牛车的另外一侧，看到了靠着车窗的李火旺。

    跟之前浑身焦黑的他来说，现在的他看起来好了很多。

    只不过这种好显得格外的惊悚。

    一个脑袋，一半没皮一半有皮，零星黑痂点缀其中。

    嘴上的皮被烧焦了，两排森森白牙就这么暴露在外面，咔嚓咔嚓的一张一合。

    光样子怪也就算了，他还眼睛发直地盯着空无一物的外面，神神叨叨地说着什么。

    “和尚，帮个忙，你去帮我问问他，问问他有什么遗愿未满。”

    “我知道他可怜，我也很同情他，可是他为什么要缠着我？”

    “他难道就不应该缠着杀了他的彭龙腾吗？”

    忽然李火旺的独眼迅速一扭，瞪向杨小孩。

    这一幕把杨小孩吓得头皮发麻，双脚几乎就要按捺不住的转身想跑。

    他现在忽然明白为什么李师兄的牛车总是刻意离他们那么远。

    李师兄现在，简直比过去的邪祟吓人多了。

    “有事？”

    杨小孩被吓得手都不知道往哪放了。

    “李……李…李师兄，你还好吧？”他恐惧中带着关切地问到。

    紧接着他看到李师兄完全无视自己，继续对着什么都没有的外面自言自语起来。

    忧心忡忡的杨小孩一步三回头的重新来到大铁锅边，就被狗娃按住了肩膀。

    “李师兄啥样了？”

    杨小孩沮丧地摇了摇头。“我觉得李师兄的病又重了，要不找个郎中看看吧。”

    “嗨，郎中哪能治李师兄的病，连当初的癞子头也只能压制。”

    狗娃站在一旁愁眉苦脸跟着他一起想着法子。

    “当初那老癞子头给他吃那黑太岁，我还记得那鬼东西长什么样，可那东西现在哪找去。”

