第一百三十二章 路上

~~~~~~~~~

    瑟瑟发抖的吕秀才被冻醒了，他迷迷糊糊地看向篝火堆，发现火心几乎快要熄灭了，顿时有些不满地看向负责守夜的狗娃。

    只见那尖嘴猴腮的家伙脑袋垂着一下一下的点着，看起来早就睡着了。

    不过吕秀才不敢过去训斥什么，自己爹早就打过招呼。

    这些人是自己未来的镖师，想要继续跟着，就不能跟他有任何冲突，要小心应对着。

    吕秀才一脸不满爬了起来，重新向火堆里面放了足够多的柴火后，他再次爬进被子里面。

    可等他刚闭上眼睛，没眯上几秒，就感觉到了自己的爹正在拿烟杆子在捅自己。

    “幺细娃，子快醒醒，去河边打水去，天要亮了。”

    吕秀才哀嚎一声，双手抓住被子蒙住了自己的脑袋。

    然而下一秒，烟杆子就不再是捅了，而改成敲了。

    “快些去！这一天天地就知道好吃懒做！你这是要当懒汉啊？懒汉连媳妇都娶不起！”

    太阳逐渐升起，围绕着的所有人也逐渐醒了。

    白灵淼揉着眼睛，从春小满的温暖的怀里支起身子，向着四周看去。

    当依然没有看到那张熟悉的面孔时，她的脸上露出一丝失望。

    紧接着她抬头向着极远处望去，就看到那云雾缭绕的山峰。

    根据静心师太的说法，李火旺的目的地就是那里，如果路上实在碰不到的话，那就只能去山里问问。

    她把双脚从被子里面缩出来，开始穿起鞋袜，待会还要赶路，不能饿着。

    光吃现成的，坐山吃空不行，要从不同地方来节俭出来，增加辅食就是一方面，辅食多了，粮食就能少吃点。

    她跟小满还有吕状元的儿媳妇，一同走入林间去挖野菜。

    春夏交接之际，林间的野菜很是丰盛。没过一会，白灵淼的篮子就装了一些黄精跟野葱，还有木耳。

    她们路过一片蘑菇地，不过却没摘。

    野菜经过这么多天的实践，白灵淼已经可以基本辨别出来了。

    可蘑菇这种东西，弄不好会死人的，她没敢摘，哪怕这些蘑菇看起来很正常，似乎并没有毒。

    当她带着洗好的野菜回到篝火旁，就看到面鱼儿已经被那位懂事的道童煮好了。

    一个个好似蝌蚪的面团在开水里面不断地翻滚。

    “杨小孩，这种事情让大人来就行。”白灵淼把篮子里的野菜用手揪成一小节一小节放进锅里。

    “没事，白师姐，我喜欢做饭。嘿嘿。”

    野菜本身就熟得快，随着最后一勺白花花的猪油融化在锅里，一碗顶饿的野菜面鱼儿就做好了。

    一帮人捧着碗稀里哗啦地吃了起来。

    刚开始双方接触的时候，还是彼此做自己的。

    可过了几天后，发现这样实在麻烦，而且费时费力，最后吕状元索性提议，一起吃大锅饭算了，一边出一餐粮食。

    “呲溜”一声，吕状元把碗里一条香喷喷的面鱼儿吸进嘴里，一边嚼着一边询问到：“白姑娘，小道爷是走这边吗？可别走岔了。”

    “没有错，静心师太说了，李师兄只有可能走这边，而且也没别的路了。”白灵淼语气坚决地回答着。

    她是第一个察觉到，李火旺离开的时候，反应有点不对劲的。

    李师兄跟自己说话的时候，脸上不再阴郁，反而有种忽然看开了的感觉，那种感觉让她每次回想起来，都感到莫名地后怕。

    正因为如此，她才带着其他人重重赶回，不过却最终还是没有碰上。

    因此她才会带着偶遇的吕家班，向着李火旺离去的方向赶去。“李师兄，你可千万别有事啊……”

    “没事就行，没事就行，我就随便问问。”吕状元卖了一个笑脸。

    虽然脸上是笑，可是他心中却不免有些焦急，他出关躲兵灾的底气就在于李火旺，结果碰头后却发现其他人都在，就他一人不在了。

    走了这么长时间，还没看到自己的靠谱镖师，属实有点不放心。

    一大锅野菜面鱼儿很快就被吃光了，连点面汤都没剩下，面汤里面也有油水，倒掉实在太浪费了。

    吃饱喝足，他们开始重新上路。

    赶路的时候是枯燥的，一天就这么过去了，除了远处的群山变得更清晰一些，没有任何变化。

    渐渐黯淡下来的天色，让白灵淼注意到远处的山上似乎有亮光。

    “山上的人已经见过李师兄了吗？听师太说，这些人很危险，那李师兄会不会陷入危险了？”

    当天晚上，白林淼借着火光，拿着针线给自己的缝鞋，天天赶路，鞋走破了也是自然的事情。

    除了守夜的赵五外，其他人都睡了，相比白天的喧嚣，四周的一切都安静下来。

    “智坚，你鞋子也破了，脱下来给我补补吧。”白灵淼对着握住一根铁棒的大个子说到。

    “嗯……嗯……臭！”高志坚把脚往后缩了缩。

    “没事的，脱下来吧，你看，脚趾头都露出来了，你这鞋再不补，都要散架了。”

    结结巴巴地推脱了一番，就在他扭扭捏捏地脱鞋的时候，忽然双手握住铁棒，对着林子的右侧一声大吼。

    这一声大吼把所有人都吓了一个激灵，等他们都清醒过后，马上明白高志坚为什么会这么做。

    从漆黑的林子里，传来某种声音，某种咔嚓咔嚓啃咬的声音，并且还伴随着好似鬼叫般的呜呜声。

    大半夜的树林里，出现这么两种声音，瞬间让所有人感到毛骨悚然。

    “这……这是又撞上了？我今年怎么这么倒霉啊！又来？”    披着衣服的吕状元满脸苦涩地抱怨着。

    紧接着，他扭头就对着白灵淼他们拱手，“各位，你们也是小道爷的师弟师妹，现在这么个情况，你们应当能应付吧？”

    说完间，那声音还在靠近，越来越近，仿佛就隔着一片灌木丛。

    气氛顿时紧张起来，所有人都拿起了自己的武器。

    忽然灌木丛动了，一个盖着红盖头，穿着彩衣的女人从里面走了出来。

    “妈呀！！有女鬼啊！！”吕秀才吓得向马车下面钻。

    “怎么了？是什么东西？”白灵淼小心的对着二神问道。

    二神没有说什么，只是举起那带着长长黑指甲的右手不断摆着，让白灵淼靠近些。

