第二百二十五章 吴玥

~~~~~~~~~

    眼看着这美妇人的脑袋就要磕到毛毯上的时候，李火旺伸手把她搀扶起来。

    “夫人客气了，同为落难的师兄弟，彼此帮助是应该的，受不起如此大礼。”

    十分感激的妇人被李火旺再三阻拦后，这才罢休，在一旁坐了下来。

    她心有余悸向着李火旺说道：“宝儿又不见之后，我们当时都快把整个青丘翻遍了，可还是找不到他，我那时心都死了，当真以为再也见不着他了，菩萨保佑，宝儿总算是全须全尾的回来了。”

    说罢，她从袖口中摘出一串佛珠，一边转着一边向着北面拜着。

    看到对着这举动，李火旺一楞，“敢问您这拜的是哪位菩萨？”

    也许是经历了之前那么多事，李火旺对这些神神叨叨的东西格外的敏感，在这地方，这些东西肯定都有问题。

    吴玥似乎有些误解了李火旺的意思，还以为是在挖苦她呢，有些束手无策地解释到：“恩公，我不是那意思，宝儿能回来那全靠您的功劳，而不是靠那虚无缥缈的菩萨。”

    “自打嫁来了青丘，我也不拜菩萨了，只是我全年都信佛，从小养出来旳习惯，实在有些改不过来了，”

    “不不不，我这不说挖苦，我真的只是有些好奇，你到底拜的是哪一位菩萨？”端着蜜水的李火旺正色说到。

    听到这话，吴玥顿时倍感诧异。“菩萨.....不就是救苦救难的菩萨娘娘吗？还分什么菩萨？”

    看到孙宝禄的娘这么回答，李火旺心中微微一叹，心中暗道：“这些世界的愚人太多了，信什么都一个样，根本就是愚信罢了，他们跟丹阳子压根就好不到哪去。”

    不过从另外一个角度想，这宝禄他娘来说也算是好事，毕竟在这个已经疯掉的世界，相比拜一个什么都不是的假菩萨，拜一位真“菩萨”很显然更危险。

    “夫人坐吧，在下只是好奇随口问问，对了，方才我看到宝禄跟一位女子相拥，那可是他的相好？”李火旺开始转移话题，企图把有些紧张的气氛缓解。

    “对，那是他妹妹，打小就粘着他，本来就定了娃娃亲了，结果宝儿没了，那天可真哭死她了。”

    “妹妹？”李火旺有些意外对方的反应，自己儿子做这样不伦的事情，这当娘的怎么还一脸和蔼？再说了之前被孙宝禄抱住的女人明明是个青丘人模样，跟孙宝禄都不是一个人种。

    “他们两不是一个爹，我是怀着宝儿从梁国嫁到青丘来的，那会卓儿都已经出生了。虽说不是一个爹妈，可他们两打小就亲，所以就定了娃娃亲，打算亲上加亲。”

    看到面前妇人明显跟四周青丘人既然不同的肤色，李火旺很显然猜到了这一点。

    就在这时，旁边一位皮肤黝黑矮壮的青丘男人面带笑意的靠了过去，举起手中的牛角杯就向着李火旺面前伸去。

    他对着李火旺说了一大堆短促的青丘语，又再次把牛角杯往前伸去。

    一旁的吴玥连忙解释，“孩子他爹说，谢谢你救他二儿子，说愿长生天保佑你，赐你永生。”

    “青丘的敬酒词可真够特别的。”李火旺向着他点了点头，同样举起手中的牛角杯向着他的杯子上撞。

    趁着喝蜜水的时候的间隙，李火旺向面前这两夫妻打量着，说实话，孙宝禄这两父母可当真一点都不搭。

    这男人五短身体，偏偏脸上还是大饼脸，再多长点毛都能成猴子了，看起来完全配不上孙宝禄这么漂亮的母亲，也不知道是怎么娶到的。

    “难道孙宝禄的娘是被他爹买来的？”联想到之前女人山的奴隶贸易，李火旺心中胡乱揣测着。

    “李师兄啊！”醉醺醺的孙宝禄不知道从来扑了上来，趴在李火旺的怀里大哭起来。他的嘴里还在胡乱地说着醉话。“李师兄啊！我舍不得你们啊！我不走了！我要陪着你们去梁国！！”

    看到如此失态的儿子，孙宝禄的父亲连忙把手中酒杯放下，拽着他就去帐篷外醒酒。

    看到孙宝禄那有些狼狈的背影，李火旺笑了笑没当一回事。

    孙宝禄说的是胡话，都到家了，而且家人又和睦，怎么还可能继续跟自己走下去。

    再者说了自己之后要走的路也不多，青丘过去就是梁国，从地图上看并没有多远。

    如果牛心山离这里不远的话，说不定往后有时间可以来这里串串门。

    李火旺重新盘腿坐下，同样双手抓起一块撒了黑色作料的烤羊排咬了下去。

    一时间飘香四溢，浓郁的肉汁在李火旺的嘴里炸开，他格外的发现这羊排特别好吃。

    也不知道是不是自己的感知强化，有没有利用在食物这上面，但是活了两个世界的李火旺，确实是第一次吃这么好吃的羊排。

    软嫩滑爽的羊肉再撇上咸酸的作料，咬上一口实在是无比享受。

    难怪其他人都没一個人说话，全都趴在羊骨头跟牛骨头上啃呢。

    面对如此美食，李火旺不肯浪费，当即放下一切开始大快朵颐。

    虽然青丘男人围着圈晃着脑袋跳舞，实在没什么好看的，可是那夸张的肢体动作，把整个大帐篷内的气氛烘托了起来，让帐篷内都每个人的脸上都挂上笑容，甚至包括李火旺。

    其他人吃饱喝足后，也开始跟着那些青丘人勾肩搭背地跳了起来。

    吕家班的表现最惹眼，毕竟主业是唱戏的，那新奇的唱腔跟动引得四周的青丘人纷纷叫好。

    李火旺脸上挂着笑容看着眼前的一切。“他们看起来真的高兴啊，怎么待在我身边的时候，永远只有悲伤跟痛苦呢？”

    就在李火旺看着眼前的一些有些失神的时候，敏锐的感知察觉到旁边有人在盯着自己。

    那是孙宝禄母亲的视线，他缓缓地扭头看去，发现对方此时却一脸心事重重的样子。完全没有了刚才的从容。

    “夫人，可有事跟在下说？”

    李火旺的话终于让有些犹豫的吴玥下定了决心，

    “恩人，初次见面，不知道这话我当讲不当讲，要不别去梁国了，就留在青丘如何？那里不是什么善地。”

