第一百九十九章 双方

~~~~~~~~~

    曹海带着小心地推开了门，就看到彭龙腾躺在床上，任由两位大夫包扎脖子上的伤口。

    “哎呀~！”曹海走了进去，来到彭龙腾旁边奋力一跺脚。

    “你这是疯了吗？居然杀了几千人！”

    闭目养神的彭龙腾说话了，“打仗不给饷，谁替他们打仗？不给赏，谁替他们打胜仗？

    “向他们要钱，比杀了他们都难，行，既然他们有难处，那我就是自己讨赏！”

    “在战场上拼杀了这么久，我不能亏待了我的兵！“

    “你你你—”曹海气的说不出话来。

    “不就几千人的小镇子，看把你急的，我不找个城，已经很对得起那些大头巾了。

    “说得轻巧！那可都是后蜀的子民！”曹海气得抹眼泪，在屋内来回徘徊。

    “现在朝堂上，都在因为天灾闹得不可开交，你这偏偏还要去跟他们添堵！你这是把他们得罪光了啊！”

    一把推开正在给自己缝合脖子的大夫，彭龙腾直接坐了起来。

    “天灾不天灾地与我何干，就是天塌下来，当兵的也要拿饷！再则说了，你怕什么怕？又不是第一次有天灾了。“

    “姑奶奶哎，那你拿饷就拿饷呗，你杀人做什么？“

    抱怨的曹海翘着兰花指，用手帕擦拭着彭龙腾铠甲上昀血迹。

    “刚从战场上下来，又死了那么多人，结果还没赏没饷，郎儿们心中可憋着一股气呢，再不释放出来可就要啸营里了。“

    曹海声音变小了不少。“管你说破天去，纸是包不住火的，你这么干的是被朝堂上知晓了…"

    “知晓了就知晓了，你以为那帮人精不知道？“

    “他们弥了贼配军的军饷，真没猜到我会有什么反应？”

    “上面不会闹大的，大头巾们会帮着遮掩，要不然闹大了，谁脸上都不好看。”

    “现在多好，他们不用多掏钱，我们也有了饷，谁都没亏。“

    “再则说了，我又不是瞎搞，这是师出有名，没看到我已经炸出几个四齐细作吗？”

    说到这，彭龙腾想到了什么，脸立马就阴沉下来，伸手摸向了自己的左脸。

    那张脸上的青色纹身已经被烧伤了一大部分，弯曲的精忠这两个字显得格外的恐怖。

    尤其是左眼，彭龙腾那只清秀的凤眼已经盖上了一层白蕴，很显然已经瞎了。

    “好小子，能从我手里逃出去，还能伤了我，有种！”

    “监军，你去跟监天司的人通个气，等找到了告诉我位置，他必须由我来杀。”

    “哎，将军啊，算了吧，既然那小子是袄景教的，就不归你管了，咱们归营吧。”

    “不行！我彭龙腾没有隔夜仇！谁惹到我了，谁他妈的就得死！“

    “那也没由头啊，哦，你带兵在整个后蜀到处乱窜，你真当你是陛下吗？“

    “将在外命有所不受，灼山土匪竖旗造反鱼肉百姓，本将军前去讨伐。“

    曹海满脸的无奈。“他哪就造反了？他们不是刚被你打服了吗？”

    “我说他造反了，那他就造反了！"

    彭龙腾被铁甲抱住的手用力一砸，把结实的木床砸出一个窟窿来。

    带着利齿的狼牙棒重重砸下，把一条两米长的大蛇的脑袋砸得稀烂。

    高志坚伸手捞起，憨憨的笑了笑后，向肩头上一扔，打道回府。

    这是一片石林，虽然到处都是石头，可至少不再像之前那般贫瘠了，绿色的植物给这片地方带来些许的生气。

    走没多久，高志坚就看到了其他人，那是一个山洞。

    “做……做…做…”他高举着大蛇靠过去。

    “做什么做啊，李师兄不准生火，啃干粮吧你。”

    然而金山找却不这么想，他笑眯眯地伸手把蛇接过来。

    “无火以可炊也，这东西可做成蛇脍嘛。“

    说罢，他拿出一把小刀剥开蛇破，仔细地把新鲜的蛇肉片成一片一片，仔仔细细地摆好。

    金山找拿起竹筷子，夹起两片，再沾了点辣椒面放进自己嘴里。

    “嗯~！端的无比美味，各位都来尝尝。“

    其他人围了上来，你一口我一口地吃了起来。

    吃得正欢的狗娃停下筷子，对着远处的李火旺喊道：“李师兄，快来吃蛇肉啊，这生蛇肉放在嘴里，还真别说，有种嚼肥肉的感觉。“

    此时，李火旺却没有理会他半点，抱着脑袋继续尝试着自己的新能力。

    “刷~！”等李火旺再次睁开眼睛时，发现自己的视角横了过来，挂在石壁上，石壁的下方是自己的脑袋。

    “靠近点再靠近点…别慌，慢慢来…

    随着李火旺心中对自己暗示，他的视角也慢慢地变化，视角逐渐靠去跟身体合为一体。

    这一次没有差别，经过这么多天的训练，李火旺已经可以分毫不差的对上了。

    左右看了看，李火旺的虚影，忽然冲到了蹲坐着的馒头面前。

    眼前忽然出现的东西把它吓了一跳，脑袋直接向后栽去，摔倒在地上。

    馒头爬起来，竖起的耳朵育拉下来，对着李火旺的虚影摇头摆尾。

    看到这一幕的李火旺心中暗道：“别管它是怎么来的，这种能力有大用。“

    “跟别人交战的时候，忽然来这么一下，有出其不意的作用。”

    “不过还得多练练，要练到跟手足一样的熟练才行。”

    李火旺现在能让自己的虚影，随意出现在身体距离一丈左右的地方。

    同样也可以把虚影留下原地，把自己那看不见的本体出现在一丈内的其他地方敌人攻击李火旺的虚影，李火旺就不会受到任何伤害，就比如跟之前那女将交战的时候一样。

    但是这种能力也不能乱用，别人不是傻子，吃过一次亏，再用肯定会小心的。

    “李师兄，神通掌握得怎么样了？”白灵淼端着一碗蛇脍，走了过来。

    “还行。”李火旺拿起筷子，跟吃面一样吃了起来。

    生蛇肉不好吃，可在吃腻了干粮的李火旺看来，还是不错的。

    “李师兄，我们要多久出后蜀啊？”

    李火旺的筷子一停，从怀里掏出金山找到画的详细地图重新看起来。

    “大路是不能走了，我们之后只能走小路，甚至连小路都不走，不过他们不知道我们目的地在哪，我在这方面有主动权。”

    “两天后，我们能到这，再往上走七天左右，应该就能到边关了，我们不从关口走，从旁边绕过去，只要出了后蜀，我们就安全了。“

    “可是…咱们撑不了这么久了，干粮再省着吃，最多也就维持两天了。”

    **

