第三百九十四章 花开两朵

~~~~~~~~~

    “诸葛兄，诸葛兄。”李火旺伸手打断了诸葛渊的滔滔不绝，“我已经知晓了你要做什么了，不用再解释了。”

    诸葛渊一脸诧异，“李兄，你当真知晓？寻常人听我说这话，都会觉得大齐不存在，非要跟我争论一番。”

    “既然诸葛兄说大齐存在，那必然是存在的。”

    也许过去的经历让李火旺非常能理解对方的心情，李火旺语气非常的淡定，悻然的完全接受了对方的说辞，丝毫没有跟对方争辩的意思。

    都是同病相怜，心字辈何必为难心字辈。

    感觉到李火旺似乎并不是真信自己的话，诸葛渊眉头淡淡的皱起，有些不满的说道：“李兄，我们心蟠可跟你们心素不是一回事，大齐是真的存在的！那偷梁换柱的大梁才是错的！”

    “是，我知道。大梁是错的，大齐才是对的。”李火旺已经想明白了，不管诸葛渊去不去拯救那早已经消失的大厦将倾的大齐，自己都跟在他身边。

    诸葛渊人蛮好的，能帮自然帮，可心蟠的麻烦关系到白玉京里的司命，不管那所谓的三身旧之上是管那条天道的，自己怕是能帮的地方有限。

    自己的最重要的事情，是跟着诸葛渊，伏击他身边的坐忘道，寻找那位所谓的北风。

    “哎，伱怎么还是不信呢，当初我能知晓心素能修真的杂书，可就在大齐的幽都书苑瞧见的，来，小生给你从头说一遍，这大齐跟大梁的史书。”

    李火旺连忙伸手打住，这从头开始讲怕是要讲上三天三夜。“诸葛兄，真不用，你就说接下来咱们去哪，要干什么，要杀谁，我跟着。”

    看到对方如此抗拒，诸葛渊这才作罢，并他面带有些惋惜地说道：“李兄，你这样不好学可不行，所谓学海无涯苦作舟，更是有仲曰：古人学问无遗憾，少”

    李火旺都有些无奈了。所谓有取错的名字，没有叫错的外号，李火旺总算知道对方为什么名号叫说书人了。

    “诸葛兄，那些太监还在祸乱大齐朝堂呢，咱们接着在这里慢悠悠的说，怕是不合适吧？”

    “也罢也罢，来日方长，路上我好好开导开导你。”诸葛渊从蒲团上站了起来，转身去摘墙上的画跟书法。“你先随小生先去幽都，跟国师大人见面。”

    “行！”李火旺站起来，帮着诸葛渊一同摘画。

    “诸葛兄，你说既然我师傅丹阳子都用成仙执念借用我的力量成仙，那我岂不是用也可以这样用这股体内的先天一炁？”李火旺边摘边说。

    “能啊，所有心素都能用，要不怎么别人抓心素都要坑蒙拐骗呢？不就是怕心素胡乱用吗？“

    “可你没有章法的胡乱用，能不能用先不说，说不定杀敌八佰自损一千，你难道也想变成你师父那样的半仙？”

    李火旺脑海中闪过的丹阳子的那三个脑袋，当即也不再说什么了，不管那个样子是出现在自己身上，是出现在亲朋好友身上，又或者是出现在敌人身上都不是什么好结果。

    在对心素的能力特别了解之前，对敌还是使用别的吧，至少《大千录》稳定得多。

    “李兄啊，你最好还是找到所谓的修真功法再说吧，想想心浊吧，我们是有得选，他们可是没的选，没有章法地乱用当心跟他们一样心走火入魔。”

    ——————————————

    “他娘的！老子不过了！我压一个正面，一个翻面！就不信还能错！”

    “我压两个正面，十个铜板！”

    “我也压两个正面！”

    “你他奶奶的，给我滚！压别的去，休想偷老子气运。”

    乌烟瘴气，满是脚臭味还有汗臭味的赌场里，一群市井青皮，还有地痞流氓正在赌着钱。

    银陵城虽然气派，可越气派，藏污纳垢的地方就越多，就这逵爷的赌场还算是干净的。

    “还有没有？还有没有要压的！买定离手啊！”

    许久未见的吕秀才如同阵前将军一样，气宇轩昂地站在赌局的最中央，脸上少年的稚嫩已然消失，被各种不属于他这个年龄的东西填满。

    看到面前桌子那些小堆铜钱跟碎银子堆放的数量跟位置，吕秀才脸上冷笑，放在长袖里的右手一掐决，紧接着右脚一跺，盖住的铜钱顿时抖了一下。

    当盖住铜钱的骰盅一打开，顿时桌前唉声一片，竹盅里的两枚铜钱恰好是压得人最少的两个背面。

    有些不甘心的赌徒拿起铜钱仔细看了看后，却又发现不了如何异常，这就是两枚铜钱，而且还是生锈了的老铜钱。

    “妈的，我就不信，我点子会一晚上这么背！走！去找逵爷借钱去！”

    在吆喝声中，时间一点点过去，当鸡叫声从窗外响起，一群如同抽了魂的赌鬼这才打着哈切地向外走去。

    而吕秀才正在跟一个花膀子胖子分赃，虽然只有四成，可那也足已经晃花了吕秀才的眼睛。

    “吕郎，这是你的那份。”

    “多谢逵爷了！”吕秀才笑呵呵双手一展，把桌子上的钱全搂了回来，眼中近似贪婪。

    “真想让老骨头过来看看，我这么多钱，都能顶上他累死累活唱好多天的戏了！自己那么大年纪活到狗身上了。还说老子没出息！”

    就在吕秀才把钱都装进了两个布袋子时，他就听到面前的赌场老板说道：“吕郎，你下次啊要适当地给那些猪一点甜头，输三把赢一把的，这样他们下次才会再来。”

    “行！我知道了！”

    等他拿完钱一出赌场门，一些歪瓜裂枣的地痞无赖纷纷围上来，笑脸相迎的祝贺着。

    吕秀才似乎跟他们特别的熟悉，直接大手一挥。“走！哥郎们！今天我请客！咱们去醉仙楼吃早饭去！”吕秀才的话瞬间引来阵阵叫好声。

    “吕爷仗义！大气！”

    “吕爷豪爽！论好汉还得是咱们吕爷！！”

    “那可不，这银陵城谁敢不给吕爷面子！”

    在一声声的吕爷中，吕秀才感觉都快要飘起来，上扬的嘴角怎么都收不住。

    这他娘的才是人过的日子，过去自己在那戏班里面算什么狗屁！

    (本章完)

