第一百八十八章 路上

~~~~~~~~~

    听着这老者一通炫耀，李火旺逐渐了解到那位敲锣青年的生平。

    说起来也很是励志，候家过去并没有这么富，穷的荡气回肠。

    家里那几亩下田实在养不起一大家子，所以他只能出去讨吃的。

    只是对于他口中所谓的将军，李火旺还是有些怀疑，因为在对方嘴里，只要是营里当官的，那都是将军。

    “哎，以前哪有这年景，家里没吃的没喝的，连裤子都只有一条，谁要出去就穿。“

    听到对方唏嘘地说着，李火随意地附和着。

    闲聊了一会后，自豪感得到了极大满足的老人，背着手弯着腰向着远处，那有着两尊石狮子的院子走去。

    看着他离去的背影，李火旺松了一口气，转身离开。

    已经了解了这么多，李火旺对于那敲锣的候老二戒心已经减轻了很多。

    倒不是因为他的身份，而是他真的已经走了，不管他心中对自己有什么别的想法，也已经无关紧要了。

    就在这时，李火旺恰巧看到买粮的狗娃已经回来了，便迎了上去。

    “李师兄！快看我买到了啥！一张用皮子做的地图！

    当天晚上依然没有发生任何事情，一觉睡到大天亮后，养精蓄锐的他们重新开始出发。

    随着车轱镀在地上缓缓滚动，四周的戈壁渐渐消失了，地面开始起伏起来，逐渐被各种怪石嶙峋的石山代替。

    要说这唯一的好处，那就是因为石山的遮挡，已经没有戈壁上那么大的风沙了，路边也出现了一些褐色的矮草。

    “走这…再走这…”李火旺的手指在陈旧的皮子上划着，最终在一个城墙图案上停了下来。

    “如果没走错的话，这里就是蓟城了，只要到了这里，除了可以把镖送完外，后蜀也走到了一半了，

    话说这地方似乎比前两个国家小一些，是个小国。“

    就在李火旺考虑到这些的时候，他感觉到自己的袖口别人拉了拉。“李师兄，你看，前面有人唉。”

    他刚一抬头，就看到远处的路边走着人影。

    等走近了，他才发现对方是一位拄着一根竹竿，书生模样的老者。

    他虽然看起来年纪不小了，可是身体却非常的利索，一个方形的竹篮子背着他背上，一点都没有劳累的感觉。

    马蹄声让金山找回过头来，当他看到身后那一群带着黑纱斗笠的人，连忙摆动双腿向着旁边挪了挪，

    让开了道路。

    “这些人为何如此打扮？尤其是那穿着红色道袍的年轻道人，脸上居然还挂着一把铜钱来遮住嘴跟下巴，瞧起来不好惹啊，我还是躲着点吧。”金山找心中暗道。

    他本来都想着先减慢速度，让这帮人先走过去再说，谁成想那年轻的道人居然开口跟自己攀谈起来。

    “这位老丈，可否借你的地图一观，我想瞧瞧我这地图是不是对的。“

    金山找仔细琢磨一番后，伸手从身后的竹背篓里拿出了一张纸图。

    “此图乃老朽自己画的，老朽走南闯北这么多年，不是自夸，这地图画的那是分毫不差，真人想要拿去便是。“

    “多谢了，但是不用，在下只是想要地图校对一番。对完之后马上还与老丈。“

    看到这年轻道人语气和善，还这么好说话，金山找的心中稍稍安心一些。

    “真人这是去哪啊？哦，老朽随便问问，兴许跟老朽同路呢。”

    “押镖，去蓟城。“

    听到这回答，金山找却压根不信，哪有镖师不熟悉押镖路线的，一看就是编的。

    “哦？真人也押镖？这可入俗了。“

    “真人也要吃饭的，总要想法子赚盘缠吧。这荒山野岭的，老丈孤身一人你这是去哪啊？”

    金山找听到对方的试探，呵呵一笑，就在他琢磨着用什么假话搪塞对方的时候，旁边的山上忽然巨石滚滚，一颗大石头从上面滚落下来，伴随着轰鸣声刚好砸在路中央。

    紧接着，身后马蹄声骤然响起。

    回头看到那些蒙着面骑马人，金山找顿时心中咯噔了一下。“糟糕，被响马瓮中捉鳖了！“

    下意识的，他扭头看向一旁的年轻道人，却发现对方并没有什么反应，安静地呆在马车边。

    “此人如此有恃无恐，相比有应对的办法。”

    琢磨了一会，趁着响马到来这档子功夫，金山找身体微微向着年轻道人身边靠了靠。

    “哒哒哒”伴随着马蹄声跟尘土，一群居高临下充满压迫感地响马来到了他们的面前。

    “并肩子，我不是外码，春典开不开？”

    “嗯？”金山找意外地看向一旁说出这话的真人，这人居然会江湖人的切口，来路不一般啊。

    就在金山找以为对方这些响马准备回应的时候，最前面那位独眼响马居然直接一提刀。“上！哥郎们！插了他！！“

    马蹄声瞬间响起，这一幕是谁都想不到的，马群重新奔起，向着李火旺等人冲了上来。

    没理会到底发生了什么，金山找直接向着后面的巨石爬去，企图趁着他们交战的时候，自己先逃走。

    费劲吧啦地爬了半天，等他好不容易爬到巨石上的时候，却听到身后马蹄声跟厮杀声小了下来。

    等他回头一看，居然看到那些响马居然溃败了！

    地上横七竖八躺了很多响马的尸体还有马的尸体，而那年轻道人这边除了马车有些瘪外，人愣是一个都没伤着。

    “嗯？怎么的？我方才错过了什么？“

    李火旺此时却并没有理会身后那个顺路的老人怎么想，他把滴着血的长剑横在了一位断臂的土匪的脖子上。

    “你们这儿的土匪都这么没规矩吗？连切口都不对？"

    然而面对李火旺的威胁，那土匪却显得非常的硬气，居然直接威胁上了李火旺。

    “牛鼻子！你敢杀我弟兄，我告诉你，你完了！“

    “刷”的一声，那土匪的一只耳朵被割了下来。

    这一幕看的身后的金山找眼角直抽抽。

    “要了亲命了，之前随和的样子都是装的，这道人也是个杀人不眨眼的杀才啊！“

