第七百零九章 信众

~~~~~~~~~

    赤裸上身的李火旺，表情异常痛苦地喘着粗气。

    他眼睁睁地看着自己的身体不受控制裂开又合拢，但是却毫无办法。

    因为疼痛而流出来的汗水顺着滑入了血肉裂隙，让李火旺的身子甚至疼得抽搐起来。

    他过去忍受过比这还要重的剧痛，可是那种感觉到都是一瞬间的事情，可这种感觉到是一直存在的，而且还会愈演愈烈。

    一旁的白灵淼企图想帮忙，然而无论是起乩还是跳大神，无论请来什么东西，对李火旺没有如此作用。

    李火旺知道没用的，只因为这种折磨是来自司命巴虺，这些阿猫阿狗在他眼里根本什么都顶不住。

    随着登阶的不断增加，刚开始是身体敏锐增加，愈合能力提高。

    可是很显然，巴虺已经不仅仅只是等着自己自残了，他要亲自上手折磨自己。

    传闻登阶到一定程度后，将会成为巴虺的心蟠，自己似乎快了。

    从现在的情况推断，恐怕当真正成为了巴虺的心蟠，浑身的疼痛将会一刻不会停止，被痛楚包裹全身。

    「怎么？你想跟季灾抢心蟠？你还不死心？」李火旺向着此刻自己的身上的剧痛问道。

    疼痛作为一种感觉自然是没有回应的，李火旺坐在那里自说自话，他的意识都被连续的剧痛折磨得有些混乱了。

    好在这种感觉并没有维持多久，两炷香后，李火旺身上裂开的伤口迅速合拢。

    「我......我歇一会。」被剧痛折磨得筋疲力尽的李火旺身体向后一躺，顿时昏睡了过去，他实在太累了。

    白灵淼靠了过来，看着此刻的李火旺，心中顿时泛起心疼，她端来一盆温水，把巾帕放了进去拿出来，再用力拧干之后，开始给李火旺擦拭着身体。

    就这么一会工夫，李火旺身上的伤口已经结痂了，随着白灵淼的擦拭，哗哗往下掉。

    李岁的触手从后面伸过来，用吸盘吸起所有血痂缓缓抽了回去，没过一会，白灵淼就听到了身后咔嚓咔嚓声。

    跟李火旺洗了脚之后，白灵淼把李火旺盖好被子，转身就准备出去了。

    「岁岁，你爹今天很累，你陪着爹睡，好好照顾他，别让其他人打扰到他。」

    「好。」亭亭玉立的李岁走到床边张开樱桃小嘴，蠕动的触手从中钻出，飞快地钻入了李火旺的被子。

    当看着李岁如同叠衣服般，把自己的人身叠在床头，白灵淼转身走出了房间。

    「李火旺这下有得受了，如果这种麻烦不去除掉，恐怕这种剧痛要跟着他一辈子。」

    听到脑海中二神的话，白灵淼默不作声继续往前走。

    很快她走进了一处有些拥挤的小巷子，这巷子的木门上都或挂或画莲花，屋檐下也挂着不少的法幡，这里是白莲教的地方。

    白莲之下众生平等，能留在这里的没有什么穷人福人，只有虔诚的白莲信众。

    通过一些没关的门缝，甚至可以看到一群人正在沉默趴在地上跪拜着。

    但凡从白灵淼对面走来的人，纷纷低头恭敬地在旁边站好。

    很快她来到了一处挂满蜡烛的殿内，在殿内的正中央，端放着一个泛着白光的并蒂莲，把整个屋子照得如同白昼。

    白灵淼来到蒲团面前，双膝跪下，双手合拢对着那白莲默默祷告起来。「大慈大悲的无生老母啊，弟子祈求您能让李师兄早日脱离苦海。」

    白莲的光开始发生了细微的变化，似乎有什么东西发生了又似乎什么也没有变化。

    默默的祈祷了很久之后，白灵淼看着白莲睁开了眼睛，「弟子自愿抛弃一切一辈子服侍供奉您。望无生

    老母慈悲摄受我等。」

    「弟子愿意为您诵经万遍，至诚恭敬，礼拜称念。」

    「可是，您曾经答应过弟子，假若你在这件事情上算计弟子，那我会让您后悔的。」

    软软糯糯地说完这话，白灵淼再次向着那并蒂莲三拜九叩。

    白莲忽然光芒大涨，一道光射入了白灵淼的眉心，很快她感受到了某种慈悲情感，她的内心顿时没有了别的情绪。

    白茫茫中，白灵淼似乎看到了什么，那是李火旺，非常抽象扭曲的李火旺。

    很快一团血色涌在了他的左侧，而他的右侧是从手掌中钻出另外一个李火旺，这个李火旺非常的古怪，他没有背面，正反都是正面。

    这双面李火旺跟血色，拉着中间的李火旺开始发力，随着越拉力道越大，最终李火旺被两边给扯成了两边。

    随着白灵淼的如梦初醒，她马上理解了无生老母向自己表达的意思。

    这似乎是预言又或者是某种启示，李火旺不能再使用袄景教的法术了，尤其不能再登阶，如果再继续下去，恐怕他真的要变成两半了！

    「多谢大善大悲无生老母指点，弟子谢过了。」白灵淼说着再次虔诚地跪拜几下后，站起来就向着李火旺的卧室走去。

    不过就在她刚走出巷子的时候，瞧见一脸憔悴的吕秀才向着这边走来。

    「师娘。」他向着白灵淼垂下了头。

    瞧见他那断掉两根手指头的左手，白灵淼开口嘱咐了一句，大千录别再用之后，匆匆离开了。

    目送完白灵淼离开，吕秀才走进巷子里的一处平房，恭恭敬敬地拿起三炷香，对着墙上的白莲鞠躬之后，插在香炉里面，紧接着他匍匐在画前一动不动。

    「弟子吕秀才想好了。终身不娶不生，不再沾半点荤腥，不碰金银，愿凭肉身替无生老母受三灾三劫。」

    他说完，墙角走出来一中年大妈，她就是曾经找到白灵淼的连知北。

    她剥下了吕秀才的衣服，露出他那伤痕累累的背部。

    就在那莲花画像前，开始掏出纹身针在他背上纹了起来。

    感觉颜色有点淡了，连知北就用纹身针在壁画的白莲中蹭了蹭，接着给吕秀才纹。

    一针针扎在背上，吕秀才疼的脸都白了，但是他却不敢动弹分毫，死死地把嘴巴咬紧。

    -WAP..COM-到进行查看

