IV. Tu Ca’ Nun Chiagne 有淚你不輕彈

第一卷  IV. Tu Ca’ Nun Chiagne 有淚你不輕彈

關於潘納科達 福葛的能力，同一小隊的雷歐 阿帕基曾這麼說明。

『——如此「猛烈」！……有如爆炸般地瘋狂襲擊，然後又如狂風般地轉瞬離去。』

阿帕基多次與福葛並肩作戰。由他調查出的事件犯人則由福葛來解決——幾乎都是如此充滿血腥的工作。身為街上的黑道，他們以「保護」為名義，憑藉清除企業醜聞的藉口，除去了盜領鉅款潛逃的傢伙，此外他們還必須以最少的損失解決〈PASSIONE〉低層組織間的鬥爭，總之，這些警察無法涉及、但對街上而言又是不可或缺的骯髒工作，都由這兩人負責。其中有一半是受布加拉提的指示去做，剩下一半則是波爾波的命令，有時後者還要求兩人在偷偷完成任務後對布加拉提保密。任務完成後兩人必須向「組織」報告，因為他們的幹部認為目標如果有年幼的女兒可能會被他們饒過一命。

福葛會自己判斷，假使這項任務會帶給布加拉提太大的罪惡感，他便會隱瞞此事。這種時候阿帕基依然會協助他，並一起三緘其口。自然而然地，周遭都把他們視為一組搭檔，但福葛卻從未聽聞阿帕基的過去，後者也同樣不過問福葛的往事。兩人其實都不清楚彼此在想什麼。除了找不到詢問的機會外，另一方面福葛總是認為，倘若遇到兩人當中只能有一人活下的場面，阿帕基勢必會輕易拋下自己，而他本人也會比照辦理。

這並非他們不信任同伴，而是兩人之間沒有那種「羈絆」。打從一開始就是如此。

曾擔任警察的阿帕基因貪汙而被起訴，福葛就是在他撤職查辦時去找他的。當初賄賂他的小混混就是「組織」旗下的傢伙，而福葛想要透過阿帕基得到相關的資訊。那個小混混在酷暑季節凍死於警察局的拘留所，死狀非常詭異——應該是「組織」的其他人將他處理掉了，因此福葛只剩下阿帕基可以問。

「——」

阿帕基沉迷酒色，完全陷入自暴自棄的狀態，眼睛下方還有嚴重的黑眼圈，不過他依然以冰冷的眼神面對來造訪他的福葛，徹底保持緘默。

「欸，阿帕基先生，你仔細想想吧。你這樣下去一定會直接進監獄，然後被幹掉的。曾當過條子的人在監獄會被其他犯人怎麼對待，你應該比我還清楚吧？況且獄卒也不會幫你，因為他們認定你是害群之馬。」

「……」

「你曾收賄的地區包括哪裡？你要對那個小混混開槍時猶豫了一下……那是因為你們有交易嗎？」

「……」

「跟毒品有關嗎？那個小混混好像就是做毒品交易的。你放了他一馬——對不對？」

「……」

「你一直不開口，這樣我很難辦事啊——」

福葛皺起眉。他只想確認街上毒品日益氾濫是不是由〈PASSIONE〉本身造成的。

（明明就已清除了大部分的敵對組織，但毒品的交易量卻完全沒減少，難道是躲在幕後的老闆偷偷交易他自己禁止涉及的毒品……）

如果真是那樣，布加拉提的立場就會變得很難堪。布加拉提之所以能獲得街上老百姓的推崇，正是因為他掃清毒品的英勇姿態感動了人們。假使他的名聲毀於一旦，那可就糟了。

（該怎樣辦才好——）

福葛略微陷入了沉思，結果眼前的阿帕基卻冷不防說：

「——為什麼？」

他問。

「咦？」

「為什麼你的表情這麼嚴肅？——你明明就只是個乳臭未乾的小鬼。」

阿帕基以難看的臉色苛責道。福葛原本以為對方想吵架，不過感覺又有點怪怪的。

「呃——你所說的『為什麼』是指？」

「你應該跟我沒什麼差別才對……也就是所謂的人渣……不過你為什麼能露出充滿自信的態度？」

「那個，阿帕基先生，我——」

「我很清楚，你跟我一樣，你曾遭遇過挫折。看你那腐敗的眼神我就明白了——可是你的自信到底從何而來？」

「你這樣是在挑釁嗎？」

「如果你告訴我『那個』，我就把我所知的全都告訴你。」

「『那個』?」

「你的『理由』。你能夠如此積極向上的理由，告訴我吧。」

「我只不過是誓言要忠於『組織』而已。」

「那麼，告訴我你是怎麼做的。」

阿帕基說出這番話，福葛不禁瞪大了眼。

「你的意思是你也想加入『組織』？」

「如果這就是你的『理由』，我也會這麼做。」

「你是當過警察的，絕對不可能在『組織』裡往上爬喔。不會給你地盤，一輩子只能當別人的助手。這樣你還想加入嗎？而且還有可能被誰從背後補你一刀，『組織』也不會認真保護你。我覺得你還是跟我交易，拿了錢去國外過日子比較好。」

「……」

阿帕基根本不理會福葛的忠告，只是死命瞪著他。他的眼睛既駭人又昏暗。

……是「毒品」讓福葛邂逅了阿帕基——而毒品的元兇，馬希莫 波爾沛等人的小隊，即將要與福葛正面衝突——展開死戰。

*

位於陶爾米納東端的野外劇場，自公元前三世紀前便存在了。半圓形的劇場圍繞著舞台——這便是古希臘劇場(Teatro　greco)。創建這個劇場的希臘文明跟之後改建它的羅馬時代都已遠去，然而建築物到了今天依舊保存良好。儘管是觀光名勝之一，這裡的人潮卻不算擁擠，想要在此悠閒散步並不困難。

穆羅洛步入這座古希臘劇場。

室外依舊下著毛毛雨，這裡——顯得冷冷清清。

「喂喂喂——這不就失策了嗎？」

穆羅洛咕噥道：

「本想混入觀光客進入街上的——這麼一來反倒變得非常顯眼。難道是因為下雨的緣故……」

「不過，都來到這裡了，現在也不能退縮。即使有點危險還是得前進。」

「你這人到底是謹慎還是自暴自棄啊？我真搞不懂。你的意思是不顧性命也可以嗎——假使你這麼想，接下來也不必耗費心思了。搞不好多考慮一下，反而會給事情帶來一個新局面哩。」

「想太多隻是浪費時間。資訊夠了，答案自己就會跑出來。」

「所以就說嘛，你的腦袋太僵化了。席拉E跟你都一樣。你們的思考方式都不知變通。所謂的變通啊——」

穆羅洛自以為是地說教道。然而他的談話內容絲毫沒有根據，說服力也很薄弱，恐怕單純只想虛張聲勢吧。他的這種態度讓福葛聯想起令他人生墮落的教授。

「你小心一點比較好。」

福葛以冷漠的口氣說。穆羅洛則「啊？」地蹙起眉。

「你說什麼？」

「不要沒事就挑釁我——因為我一旦發飆，連自己會做什麼都不知道。」

這並非威脅。事實上，以前就曾在沒什麼大不了的情況下，因為納蘭迦算錯了一道簡單的習題，身為教導者的福葛便用叉子猛戳納蘭迦的臉。教納蘭迦功課也不是第一次了，納蘭迦算錯更是毫不稀奇，但當時為何會動怒，就連福葛自己都搞不懂。

嗯唔——穆羅洛扭曲著唇。

「喂喂喂，你到底是哪來的怪胎啊？要幫你掛上『小心輕放』的牌子嗎？還是『猛獸請勿靠近』？我看你還是靠打禪之類的收斂一下脾氣比較好，至少——」

穆羅洛令人厭煩的長篇大論突然打住。

福葛望向一下子不說話的對方，但穆羅洛並沒有在看福葛。穆羅洛在注意別的方向——也就是古希臘劇場傾斜的觀眾席。穆羅洛臉上的表情變了。感覺他似乎不敢相信眼前的光景。福葛也只好轉向同樣的場所。

一個人影——觀眾席上坐著一名男子。那傢伙撐著一把蝙蝠翼般的雨傘擋雨，就像風景照中的一部分融入了周圍的背景。

那男子看起來年事頗高，臉上刻劃著無數道深邃的皺紋，儘管身軀非常削瘦，背脊卻像有根樑柱貫穿般直挺挺地。

乍看下老者的表情非常沉穩，但那對過於銳利的眼神，卻提供了決定性的證據，福葛之前在資料照片中的確見過那傢伙。

「難、難道——那傢伙是……？」

福葛驚呼道，穆羅洛則以呻吟回應：

「不會錯……就是他，毒品小隊的幹部，伍拉迪米爾 科加其……！」

那老者目不轉睛地看著他倆。

當然——對方是在此埋伏的。這種情況不可能是巧合。但總不可能只有他一個敵人……

「……？？？」

穆羅洛焦急地環顧四周。不過除了科加其以外，其餘敵人都沒有現身。完全感覺不出這裡還有其他人的氣息。

「混、混帳——這種時候還是……」

正當穆羅洛打算逃跑時，他察覺他的同伴已朝科加其走去。

福葛面對敵人邁出步伐。

「喂、喂……！？」

「只能上了——現在想逃應該來不及吧。」

福葛的語氣沒有半點猶豫。然而……

「喂，你別那麼快送死啊！對方可不是普通的老頭！就連迪亞波羅都說『與其以力屈服不如跟他談條件』!那傢伙可是個征戰多年的老江湖！你的經驗跟他沒得比啊！」

福葛將穆羅洛慘叫般的警告拋諸腦後，依舊筆直地朝科加其走去。

科加其則微笑地等待這名敵手，簡直就像迎接自己的孫子一樣。

福葛瞪著對手，腦筋拼命地運轉。

（他有自信悠然地單獨出現在我們面前，表示他在某種程度上已理解了我們的能力……此外他也確信能夠贏我們。不過——在我的〈紫煙〉五公尺射程範圍內，沒有人能在中招後得救——很難想象哪種能力的力量可以勝過我。也就是說，重點應該是在射程，對方是屬於射程範圍很長的。那麼，我應該要拉近跟他的距離，讓他掉入我的射程就可以了……！）

福葛邊想邊逼近對方。

（那傢伙想必佈下了陷阱，儘管不知道是何種手段——但我必須迅速讓〈紫煙〉閃過陷阱攻擊，利用短暫出現的空檔撲過去——）

福葛從在自己思考能力所及的範圍內計算出一個最好的答案。

然而，科加其卻只是以平靜的眼神望向福葛。他開口道：

「你——在波隆納大學時跟我們的馬希莫是同學吧？」

「——」

「老實說，你在學校的評價不大好啊，潘納科達 福葛同學。你的人生似乎是步上了歧途啊。」

「……你在說什麼？」

「你一定經常這麼想——『我不要犯錯，我要走正確的路』——可是這種想法本身就已經讓你犯錯了。」

科加其簡直就是一副老師在對愚昧學生說明的口吻。

「關於『人生究竟是什麼』的問題，西西里人最清楚答案了。像你這種那不勒斯的少爺恐怕很難理解，但人生其實就是——『沒有道理』。」

「——」

「連綿的挫折是人生的家常便飯——首先要想通這點，之後一切才能重新開始。比方說，不要妄想別人會做自己期望的事：他們採取了不如己意的行動，我們也要接受。像你這樣馬上生氣並拿周圍的人發洩，可說是最糟糕的反應。這麼一來不會有什麼收穫。你的人生只會剩下一團荒廢。」

「——」

「我們西西里人認為『沉默是金』。『沉默』並且『忍耐』——希望才會接著誕生。全憑自己的意志去開拓人生，那簡直是一種過度天真的想法。命運對人類不會這麼和善——人生根本就沒有什麼『正確答案』啊，福葛同學。你所認定的『絕對正確』這種東西，在這個世界上根本找不到。不管你的判斷再怎麼實際，那也只是『相對』的正確罷了。夢想與現實並沒有太大的差別——你所認為的現實，只不過是微小錯覺的其中之一罷了。」

就在科加其平靜發言的同時，福葛已來到距離他五公尺的位置——剛好是〈紫煙〉的射程範圍附近。再一步，只要再踏出一步，這個老人就會被福葛一擊斃命了。

不過就算福葛已來到這麼近了，科加其還是一動也不動。

假若對方要發動能力，福葛應該能看得見。福葛的反射神經速度絕對不輸給老人，所以對方一定要先發制人才行。但，那老人此刻依舊維持原本的姿勢。

（他是怎麼搞的——？）

福葛不知不覺停住了腳步。儘管已經是隨時都能發動攻擊的狀態，但他卻感到非常猶豫。

他腦中思考著許多事。不殺死對方會不會比較好？如果對方不想抵抗，活捉起來進行拷問如何？搞不好這老人只是在爭取同伴逃跑的時間？——各種倏地閃過的想法在他腦海載沉載浮。

他很清楚。

這些現象都只是為了掩飾。

對方的視線充滿殺氣。福葛可以感覺到，這個科加其根本沒有放棄要殺死敵人與戰鬥的念頭。但——那傢伙的思緒卻深不可測，讓福葛根本無法做出決定。

（怎麼了，我到底在遲疑什麼……）

科加其對無法動彈的福葛緩緩點頭。

「你什麼都不懂啊，福葛同學。你自以為知道的事，其實都很淺薄，那些都是膚淺的小聰明罷了——你不懂勇氣是什麼。你不明白人在忘我求生時的力量有多強。不知勇氣為何的你，就跟想要吸食聰明人類的血，反而被人類捏爛的跳蚤一樣——」

說完，科加其咧起嘴笑了。福葛明白遭受了屈辱——但他卻不知為何沒有生氣。自己為什麼不生氣呢？就算換作是納蘭迦，聽了這番話也同樣會衝上去打人。以納蘭迦的個性，鐵定會這麼做——

（納蘭迦——你……！）

福葛不動氣也不焦躁，只是被一種奇特的衝動所驅使，他用力蹬著地，朝科加其所在的傾斜觀眾席使勁爬上去。

他的身體搖搖晃晃，腳步差點沒站穩。不過他很快便若無其事地將重心重新調整好——

「唔……？」

結果，福葛想再度踩穩的雙腳卻詭異地滑了一下。他竟踏在一個什麼都沒有的立足點上。等他找到了地面，要穩重地踩在那塊堅固厚實之處時……剎那間，他的腿又因奇怪的施力位置而失去平衡。

「怎、怎麼了……這到底是！？」

福葛搞不懂自己在做什麼。簡直就像被強迫跳舞一樣，他的腿總是朝不對勁的方向用力。

「這、這是……這種感覺……！」

渾身處於一種奇妙的飄浮感。腳踩空時的感覺就這麼遲遲未散……不，不只是「沒有散去」而已，應該說這種感覺已鑽入了身體……

「可、可惡，那傢伙，難道這就是——」

福葛被迫採取背向科加其的姿態，離他愈來愈遠了——或者該說是被拉走的。

（……這是他的「能力」！不會錯了。我遭受他的「能力」攻擊——可是他是幾時發動的？我完全沒看到，也完全沒感覺。從剛才起唯一能感覺到的——就是——）

想到這裡，福葛才發現。

霧雨已經將他的身體淋溼好一陣子了。

（是這個——是這個嗎……！？）

並不是沒看到，也不是沒感覺。從很早以前對方就施展了能力，並且碰觸自己——福葛已經被襲擊很久了。

「沒錯——這就是我的〈雨天迷夢〉。」

科加其宣言道：

「你之所以會不斷跌倒——並不是因為我用能力去戳你。而是因為你自己。你以為自己好像快跌倒了，所以身體持續自行採取反射行動。你那種覺得一瞬間就快要跌倒的感覺，已經被我『定住』了——」

科加其說明的同時，福葛依舊不停跳著奇怪的舞。不論如何都無法停下腳步。

「把感覺『定住』——這就是我的能力。人總會不由自主地感覺到一些事物。即便你不想去感覺也沒辦法——我可以將人們那種瞬間的感覺永久保存。從此之後，你會永遠被這種『感覺快要跌倒所以得站穩腳步』的感覺所束縛——你已經被我『封閉』了。而人類，絕對無法從自己的感覺中逃脫出來——」

「唔、唔喔、唔喔喔喔……！」

福葛的身體不時大幅傾斜，甚至翻筋斗，但卻絕對不會真的跌倒。也許跌倒可以停止這種愚蠢的舉動，可惜他無力控制。

「就快要跌倒的感覺——你知道這代表什麼嗎？」

「唔喔、唔喔喔喔、唔喔喔喔喔……！」

「沒錯……那就是『墜落』。你現在被墜落的感覺囚禁了。而那種墜落感的終點則是——」

福葛無法聽完科加其的話。他想要踩穩腳步的力道愈來愈強，但那卻使得他只能朝一個方向前進——也就是說，他是因自己的力量而平躺著墜落。原本用力踢地面的舉動，在這時卻變成了加速墜落。他的速度比奔跑還快，不知會加速到——或者該說是被打飛到何種程度。原來用自己的其中一個威覺，也能對物理法則的極限進行挑戰。

「——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

慘叫的福葛一口氣飛出了古希臘劇場。不過他究竟會飛到哪去呢？

會飛到海面上，還是撞上牆壁——不管如何，最後的結局會是「死亡」——如此而已。

「好——解決掉一個了。」

科加其依然撐著那把蝙蝠翼狀的傘，緩緩站起身。

*

福葛的慘叫傳人了席拉E耳裡。

「可惡……！」

她咬牙切齒地加快腳步衝向聲音來源。

然而那個叫聲卻以比她更快的速度離開此地。

在追逐的途中，她衝進了那座古希臘劇場。

「——唔！」

她停下腳步。一名老者正從古老劇場崩塌傾斜的觀眾席走下來，同時正在注視著自己。老人的眼神似乎對席拉E的出現並不意外。

「科——科加其！？」

她高聲叫道，穆羅洛馬上跑了過來，躲在她背後。

「笨、笨女人！你來得太慢了！」

「怎、怎麼會——福葛上哪兒去了？」

科加其解決了席拉E的疑惑。

「被我處理掉了。」

聽了對手冷靜的宣言，席拉E斂起了臉部的表情。不過那是出於難以抵抗的巨大壓力，她並不會因此而感到害怕。

「——〈巫毒之子〉！」

她跳起來展開突擊，同時對準老人發動己身的能力。

科加其站在原地不動。席拉E與福葛不同，接近老人時並沒有裹足不前。她絲毫不多慮，專注在給老人她所能使出的最銳利一擊。

幾乎是在轉瞬之間，她便衝到老人面前，將拳頭招呼到老人臉上——然而她的兇猛氣勢卻被對手柔軟的動作躲過了。

就像柳枝不會被強風吹折般，科加其以彷佛使用著太極拳的動作閃過席拉E的身體——後者直接被老人推了出去。

（——可惡……不過還沒完！）

席拉E馬上轉過來重新面對老人。

科加其完全沒受到打擊本身造成的傷害，不過他還是以指尖撫摸著臉。

那上頭出現了猶如被剃刀輕輕掠過的小擦傷——傷口浮現出嘴唇。那是嬌小的女孩嘴唇。

嘴唇顫抖地發出「啊……」的輕微吐息。

「這是——」

「我的〈巫毒之子〉能用拳頭將傷口變成嘴唇，揭發隱藏在人類心中的事實——」

席拉E手指著對方。

「聽了自己深層心理的謾罵，沒有人能保持精神正常——我贏了！」

黏在科加其臉上的嘴唇蠢動著，好像要說什麼……不過那並非伍拉迪米爾 科加其的聲音，而是屬於一位年幼少女。

『——哥哥，我過了幸福的人生。真的，幸福到令人難以置信……』

那是個非常清純爽朗的聲音。聲音的背後隱含著真實的體驗與明確的感受。不論任誰聽，都不會覺得那種聲音是要說人壞話的。

「啊……？」

科加其慢慢抬起頭，望著無法理解的席拉E。接著他便以毫不動搖的聲音道：

「是這樣嗎——你的能力就是像這樣挖出別人的『不安』來造成精神傷害？——只不過很可惜。」

科加其用指尖撫過臉上的嘴唇。席拉E明明沒有解除能力，但嘴唇卻被科加其的身體吸收，完全沒留下半點痕跡。

「怎、怎麼會——？」

「只要敵人心中有罪惡感，你的能力就一定會有效——我猜的沒錯吧？不過啊……我並沒有什麼罪惡感。我確實一直揹負某個事實而活，就算沒有被你揭露出來，我也永遠聽得到那個說話聲。」

科加其嘴角浮現出溫柔的微笑。

「剛才的說話聲是我妹妹雅美莉亞。那是她的遺言。她死在我的懷中，在她的人生結束之際，她對我說了那席話。」

「……」

「一九四三年八月六日——這一天我妹妹死了。你知道那天發生了什麼事嗎？」

「……」

「當時，西西里島是座戰場。英美聯軍登陸了由意大利法西斯及納粹德國所佔領的此地，戰火愈演愈烈。不過納粹打從一開始就沒想要保衛西西里，他們只想且戰且退。這對本地老百姓來說應該算一件好事……然而那幫人明明想撤退，卻在逃走前肅清了所有被懷疑為間諜的老百姓。我家也被他們懷疑，父母都被槍斃。我則揹著妹妹拼命逃跑——」

科加其淡淡地自白道。他的口氣並沒有對過去的緬懷。簡直就像在報告昨天發生的事一樣極為冷靜。

「逃跑途中，我原本以為自己嚇得失禁。『我應該是因為太害怕，所以尿了出來吧。』不過即便這麼想著，我還是拼命跑著——結果那並不是小便，而是從雅美莉亞傷口中流出的血。她被流彈擊中了。不對——」

科加其眉宇深鎖，搖了搖頭。

「可能不是流彈吧。應該是我在逃跑時，士兵們對著我的背開槍，雅美莉亞變成我的擋箭牌，替我捱了子彈。她等於代替我而死。」

「……」

「我想替她治療，可是卻一點辦法也沒有。她嚴重失血，年紀又太小，根本不能指望她具有在負傷中撐下去的體力。逐漸衰弱的她開始說起奇怪的話。我很幸福——她突然對我這麼說。」

「……」

「她看見自己順利逃脫的幻覺。太好了、太好了——就像囈語一般她對我不停說道。我很清楚她的眼睛已經失去視力，我只好不斷對她點頭。」

「……」

「就在那時——我的『能力』誕生了。我把妹妹的幻覺『定住』，並讓她的錯覺成為永恆。她本身可以活在順利脫逃後安穩度日的錯覺裡，被一大群子孫圍繞且壽終正寢——我拼了命也要守護她的這種幻覺。」

「……」

「她死後一個小時，盟軍的巴頓將軍便率領戰車部隊經過。如果他們能早點到，我妹妹或許就不會死了。不過我並沒有對命運抗議。畢竟雅美莉亞到死都還在笑。實際上那些事都發生在短短的幾分鐘內……但對妹妹而言，那是她八十年份的世界。她的夢幻人生跟現實到底有什麼不同？」

「……唔嗚。」

席拉E被科加其安穩的眼神徹底震懾。因為對方的眼神跟她那死去的姐姐竟是如此相似。

不過——不過這老人是敵人的事依舊不會改變。席拉E咬牙切齒，嘗試朝科加其再度發動攻擊。

這次，老人幾乎毫無反應。他一動也不動。席拉E對毫無防備的老人連續揮拳——但每一拳都落空了。

「什——」

不論她怎麼打，一發也打不中——席拉E至此終於明白……

自己已經中了他的能力……科加其察覺她的神色後點點頭。

「你剛才……瞬間有一種『或許打不贏我』的感覺。這種感覺已經永遠定住了——因此，你再也無法攻擊我或抵抗我。這就是我的〈雨天迷夢〉。」

「唔、唔嗚嗚……」

「你能否解除我的能力？能以更強韌的精神破除它嗎？不，這不僅是我的能力。這還包括雅美莉亞幸福的八十年份人生。你是否一開始就準備好能突破我能力的堅強信念呢？」

「……唔嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚……！」

「放心，席拉E。我們不會殺你。你並沒有非死不可的理由。你只要在我們跟喬魯諾 喬巴納一決勝負前，躲到某個地方就行了。不過——」

科加其說到這，視線轉往別的方向。

「你就不同了。康諾羅 穆羅洛。」

穆羅洛聽到自己被點名，忍不住全身抖了一下。

*

……不知為何，福葛突然想起那時的事。

當時米斯達剛加入，小隊逐漸成形，組織也開始認可他們的存在。某天，福葛被布加拉提單獨叫到他的房間。

「恕我失禮了——」

福葛開門進去後，稍微愣了一下。房間的氛圍有異。靜悄悄的室內被厚重的窗簾擋住屋外光源，儘管一片昏暗，但也沒有點燈。

布加拉提坐在客廳沙發上。福葛有點害怕地走向他。

「呃——布加拉提？」

福葛出聲道。布加拉提動動手指，要求他坐在自己面前。福葛一語不發地照做了。他交叉雙手並放在膝蓋上，等候布加拉提接下來的指示。

然而對方卻什麼也不說。

沉默持續著，只有古老的鐘不停發出喀嘰喀嘰的聲響，聽起來分外刺耳。

（……怎麼了？）

福葛愈來愈焦躁。平日非常果斷的布加拉提很少會像這樣拖時間。

終於，布加拉提開了口：

「福葛……你早就知道了吧？」

福葛被這麼一問，霎時還有點摸不著頭緒，不過他很快就想通了。

「……你是指『毒品』的事？」

「——」

「我也覺得有點奇怪，所以跟阿帕基一起調查過——」

福葛邊說邊端詳布加拉提的反應。然而對方的表情毫無變化，於是他繼續說下去：

「——於是找到了好幾項證據，證明老闆自己開始從事毒品交易。例如已經被我們消滅的組織，原班人馬竟還賴在街上，所以我們前去問個究竟，沒想到他們竟笑著回答，有新的大盤商出現了——」

「——」

「我們向波爾波報告，那傢伙巨大的臉瞬間變得鐵青，還不斷髮顫——他命令我們『這件事情不準再深入調查』。看來老闆並沒有告訴波爾波。恐怕老闆也不想讓那傢伙繼續擴展勢力，所以故意不放毒品給他吧。波爾波自己也領悟到這點，他好像非常害怕，擔心老闆會進一步防他。」

「……」

「波爾波沒有告訴你的，應該就是這件事了。那傢伙不希望我們牽扯進這件事——所以我也……」

福葛還想再說明白己的想法，但布加拉提卻舉起手。

「不——夠了。我知道了。」

他以冷酷的聲音道。那種冰冷就像結凍了一樣。福葛不由得渾身僵住。

（——他要殺我？）

一瞬間，福葛真有這個念頭。畢竟對方的聲音散發出生死交關的緊繃氣息。

不過——布加拉提並沒有更進一步的行動，依然穩坐在沙發上。

他的表情就像是雕像一樣紋風不動。與其說緊繃，不如說那只是一張——宛若人偶的冰冷麵孔。

福葛偷看了一下客廳的牆壁。

那上頭掛著一面裝飾用的網。網子是屬於布加拉提那位現已過世的漁夫父親。漁網四處都有破洞。布加拉提曾對福葛說，將這張破舊的網子掛在牆上裝飾，就代表了他對父親的誓言。

（布加拉提的父親的確是因為不小心闖入毒品交易現場才被開槍。之後由於傷重而過世——因此布加拉提才會對毒品如此深惡痛絕——）

當福葛在發愣時，布加拉提總算又開口：

「福葛——可以幫我放一下唱片嗎？」

福葛聽了趕忙站起身。這是他習以為常的暗示。當布加拉提想獨處時，總是會請部下幫忙放唱片。這代表要求對方立刻離席的指示。

「是、是的——麥爾斯的『潑婦罵街』專輯可以嗎？」

福葛向他確認是不是要放他喜歡的那張唱片，但布加拉提此時卻搖了搖頭。

「不——我要聽『死刑台的電梯』。」

福葛得知後有點意外。那雖說也是布加拉提喜愛的藝術家作品，但他曾表示自己不太中意這張唱片。

福葛依指示從唱片架上取出LP唱片，放在唱機上，放下唱針。喇叭立刻播送出憂鬱的小喇叭樂音。

演奏非常棒——不知要將臼齒咬多緊才能發出這種摩擦聲混雜著長長吐息的聲響，這首曲子揉合了能蠱惑人心的悲劇色彩。

福葛瞥了一眼正默默聽著曲子的布加拉提側臉。

（——！）

他倒抽一口氣。福葛以前從未見過布加拉提露出這種眼神。他以為對方要哭了，但卻一滴眼淚也沒有。或許該說布加拉提的淚水已經乾涸了吧。他的嘴唇乾燥而失去血色，臉色也十分蒼白。完全失去潤澤的雙眼就像是深不見底的洞穴，絲毫透不出任何光線。

……為什麼自己會想起那時的事？

福葛能感受到那時的布加拉提非常痛苦，但同時他也認定，若能撐過這種苦惱，自己就會變得更強。這種預感並沒有錯。從那之後，布加拉提在組織裡的地位就日趨穩固，也更能巧妙折中周遭的矛盾。這麼一來應該不需要擔心才對啊。

既然如此——福葛此刻為何又會回憶起布加拉提那時的眼神？

其實他心裡明白。

布加拉提絕不是對此無動於衷。

當時他的眼神代表他的精神正緩緩死亡——正是「毒品」讓布加拉提露出了那種表情。

（他的那種表情——）

在處於持續墜落的感覺中，福葛湧上了一股衝動。那就像石頭般堅硬，牢牢地埋入了他的心底。他幾乎不再在乎任何事，只是讓那股衝動不停地在他心底集結、凝固。

那種衝動，就像教授嘲笑他祖母時，他抓起四公斤百科全書的心態一樣。

*

「你就不同了。康諾羅 穆羅洛——像你這樣的傢伙不該繼續活著。」

科加其冷漠地說，同時撐著那把蝙蝠翼傘朝穆羅洛走去。

「唔、唔嗚嗚——」

穆羅洛朝後慢慢退縮。他不敢轉過身逃走。他擔心一背對敵人就會從後頭吃上一記攻擊，所以無法全力撤退。

「你——早就知道了吧？你明白暗殺小隊的裡蘇特是背叛者，你唆使他跟迪亞波羅相爭，然後再見機行事。」

科加其從正面逼近穆羅洛。

「裡蘇特他們向迪亞波羅挑戰的動機，是出於小隊成員想調查老闆的真面目而被肅清，那些傢伙只是想報仇——不過，我已經查到了，一開始把這項情報洩漏給索爾貝跟傑拉德的，就是穆羅洛你啊。」

「唔嗚嗚……」

「把危險的事推給別人，自己則隔岸觀火——等有了結果再出來撿拾成果，適時地將情況弄得更為混亂——自己卻對此完全不負責任。」

「唔嗚嗚嗚嗚……」

「就是因為有像你這種傢伙，這個世界才會扭曲。你那極度扭曲的人生——就由我伍拉迪米爾 科加其來終結吧。」

老人指向穆羅洛的帽子。

「怎麼？那裡面不是有你自豪的武器嗎？我從你的動作就知道你在帽子裡藏了什麼。手槍？匕首？或是裝了硫酸的瓶子？不管是什麼，拿出來用用吧——」

「嗚咕咕咕咕……！」

穆羅洛痛苦地歪曲著臉。他也知道，當人類在使用武器時，絕對會保持「非常小心」的狀態——拿槍怕誤擊自己，拿刀怕割傷自己的手——然而一旦他思考這些事，他就會輸給科加其的能力。

發動攻擊就會導致自我毀滅——要怎麼跟這樣的對手交戰？

席拉E已無法再戰，穆羅洛也陷入絕境——任務難道已經失敗了……正當他這樣想的同時——

遠處傳來了雷鳴。距離似乎很遠，只能聽到「轟隆隆……」這種感覺非常沉悶的聲響。然而飄浮在空中的只有雲跟薄薄的霧雨，況且這場雨本來就是科加其的「能力」所引發，應該不會伴隨其他天候狀況才對——當穆羅洛在思索時，科加其也察覺到那個聲音了。

轟隆轟隆轟隆轟隆隆隆隆隆——聲音愈來愈近。

科加其頓時恍然大悟，他臉上所浮現出的表情是——震驚。

「難、難不成——」

老人焦慮地仰望天空。不停落著雨的烏雲中——那聲音依然響徹著。

隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆——應該是雷鳴的聲音完全沒停過，而且還愈來愈響亮。

「難不成是……！？」

轟轟轟隆隆隆隆隆隆隆隆隆——其實那聲音本身並沒有變大。

而是由於逐漸接近之故。

由於有東西正急遽加速逼近，其所發出的聲響才會愈來愈震耳。對方的加速度約為每秒九點八公尺——此一數值又被稱為重力加速度。

那也是物體由上而下墜落時的加速度。

喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——砰，等看見天空出現一個點的時候就已經太遲了。

（難不成——那小子用能力將自己的身體拋向幾百公尺的空中……？）

此時科加其還在不停自問究竟錯看了什麼。難道自己失誤了——不過他卻想不出答案。如今也沒有這個閒工夫了。

一瞬間，他與對方四目相交——那是從遙遠高空墜落下來的潘納科達 福葛。

沒錯……要使那種持續墜落的感覺失去意義，唯一的方法就是實際從高空墜落。這是讓錯覺牢籠失效的唯一方法——而且，這樣還能讓自己跟雨滴以相同的速度逼近對手。

「啊——」

科加其的呻吟沒能喊完。某個傢伙理所當然地出現在福葛面前，比福葛更快逼近他。原來發出打雷般轟隆聲的正是那傢伙，福葛的替身咆哮——不，應該是哀號著。

『……嗚吧嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

拳頭的打擊同時噴發出病毒。老人脆弱的腦袋在對方的殘酷力量前就像枯木般化為碎屑，而它無視老人已被打爛的事實，依舊以病毒瞬間感染、侵蝕，並在對方身上繁殖，最後……把對手啃食殆盡。

像那樣如此「猛烈」。

有如爆炸般地瘋狂襲擊，然後又如狂風般地轉瞬離去。

〈紫煙〉——碰觸它就代表死亡。

這就是潘納科達 福葛的能力。

*

（……啊！）

席拉E立刻回神並衝了出去，以〈巫毒之子〉接住自空中墜落的福葛。福葛完全沒考慮著地的問題，簡直跟跳樓自殺沒兩樣，這種強烈的衝擊力傳到了席拉E身上，使她渾身麻痺。

「咕、咕咕咕……！」

她步履蹣跚，勉強踏穩腳步。不過才剛鬆了口氣……卻發現自己的脖子被一股驚人的力道給按住。

福葛正揪住她的喉嚨。

他以幾乎要勒死人的力量將她一把提起……席拉E還在困惑時，背後傳來另一個說話聲。

「夠了——住手。」

那是穆羅洛發出的。席拉E對他投以求助的目光，但穆羅洛卻搖搖頭。

「你搞錯了——要住手的人是你，席拉E。快解除能力，離開福葛。」

穆羅洛冷冷地道。啊——席拉E此時才發現〈巫毒之子〉正抱著福葛的身體，幾乎快要折斷他的背脊。

「——唔。」

席拉E好不容易解除了能力，放下福葛的身體使他恢復自由，而他的替身也自動鬆手了。

「……」

福葛默默地站起身。他的側臉還殘留著某種——難以言喻的影子。他的眼神毫無半點遲疑。而那正是布加拉提曾說過，「只能在組織生存下去」的那種眼神。

席拉E自下朝上盯著福葛，最後終於挪開視線，現在——她要尋找剛才被殺死的敵人蹤影。

然而，她已無法識別敵人的殘骸究竟上哪兒去了。屍體完全溶解，就像是蒸發一樣，什麼也沒留下。

（……明明一拳就打死對方了……但病毒還是要感染僅存的生命反應，將所有細胞都腐蝕並徹底消滅……）

席拉E無法壓抑自背脊傳來的寒意。明明好不容易得救，但她卻絲毫沒有喜悅的心隋。

毫髮無傷的穆羅洛走向福葛，不知在說些什麼。但席拉E此刻沒有參與他們討論的氣力。

毛毛雨停了，西西里島的美麗晴空再度延伸開來，然而她的心卻逐漸沉入幽暗的谷底。

替身名-雨天迷夢

本體-伍拉迪米爾 科加其（70歲）

破壞力-E

速度-B霧雨的擴散速度

射程距離-A

持續力-A

動作精密性-E

成長性-E

能力——將思念定住。替身的能力範圍如毛毛雨般廣闊，對手一旦進入就會產生某種錯覺，永遠無法自當中脫身。即便只是罹患輕微的疾病，一瞬間出現「搞不好會病死」這種想法，錯覺就會成為事實。這個能力是利用對手的精神能量發動，不小心陷入便永遠無法解除。

 
