第七百四十五章 帮忙

~~~~~~~~~

    「那师娘，你放下了吗?」听着吕秀才的话，白灵淼心中一颤，一些被掩盖的记忆涌上了心头。

    她很想说自己放下了，可是却怎么都张不开嘴。

    瞧见白灵淼站在原地没有回答，吕秀才向着她行了一礼，转身走出了白莲教堂口。

    「师娘!你不用劝说，我吕秀才确实顶什么大用，可我哪怕多杀一个法教信徒，那我也就是有用的。」

    当听到远处的军营传来阵阵鼓声，准备集结出营，吕秀才兴奋的拉了拉背上的铜钱剑，一边清唱着戏词一边向着那边跑去。

    「功成吾身归故土，失败我命丧他邦!为亲报仇理应当!秉衷贞，只身往!沸腾血，热满腔!!」

    听到吕秀才的唱词渐渐远去，心里开始有些乱的白灵淼，默默地转过身来，走入堂口深处。

    在这里是戒备最森严的地方，只因为存放在白莲教最重要的珍宝。

    等推开一扇门，走到两扇屏风后面，一朵泛着白光的白莲出现在她的面前。

    跟之前在牛心村祠堂发现的时候相比，此刻的莲花绽放得越发的大了，那柔和的光芒也不再是时有时无，而是长时间存在。

    围绕着白莲有一圈人，他们有男有女有老有少，只有白莲教内最有资格的人才能靠近白莲。

    白灵淼盘坐在蒲团上，安静的向着这朵十二品功德白莲祈祷起来。

    「无生老母，真空家乡，无生老母，真空家乡…」

    即是向无生老母祈祷，又是像在说服自己，真空家乡是存在的。

    白灵淼额头上的白莲花跟桌子上的白莲相互辉映着，她的上半身不由得分裂成了两半。

    两个上半身背对着背，四只手掐着莲花印悬在半空中一上一下如同树权，整个人盘坐在屋内如同一颗怪异的白色矮肉树。

    这似乎是白莲教的某种修炼手段，可究竟如何，也只有白莲圣女自己知道。

    两个时辰过后，外面的天色已经渐渐黯淡下来，但是屋内依然被白莲照应得如同白昼。

    忽然白灵淼停了下来，平复心情的她从蒲团上站了起来，侧身听向静悄悄的屋外，「何事?」

    她的感知能力很强，哪怕一点细微的动静都逃不出她的察觉。

    「圣女大人，四齐粘杆处的人过来说，陛下想见见您。」

    「四齐皇上?」白灵淼不由得想起，那被做诱饵的两条龙脉。

    虽然不知道对方找什么，但是既然是一国之君找自己，白灵淼自然是不敢怠慢，带着自己的人就出发了。

    虽然四齐灭国了，但是很显然，皇帝的名号依然有用，哪怕在这挤得城池内，也拿一个三进门的院子当寝宫。

    等白灵淼瞧见四齐皇帝的时候，发现跟之前无比狼狈的样子相比，差点都认不出来。

    之前的龙脉刚从泥潭里捞出来，身上全是泥，都看不出样子来了，而现在的四齐皇帝。

    明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，皇冕那珍珠流苏下，如墨玉般的瞳仁闪烁着不怒自威，整个人发出一种威震天下的王者之气。

    「无须跪拜，给白姑娘赐座。」

    穿着龙袍坐在桌后的四齐皇帝手一挥，两位老太监当即端凳子送了上来。

    白灵淼行礼谢过后轻轻坐下，开口问道:「敢问陛下找小女子来，所为何事?」

    四齐皇帝上下打量着白灵淼，「话说白莲教近些时日，传很广啊，是从法教嘴里啃下来的地方，百姓几乎都被白莲教给收了。」

    「陛下谬赞了，白莲所作之事不足挂齿，一切都是为了让了避免法教卷土重来。」嘴上虽然这么说，但是白灵淼心中不由地打

    起了鼓来，这话怎么听得有点不对劲。

    「不谬赞!一点都不谬赞!」一位身材魁梧，穿着身甲的胖子从后面走了过来，「信你们白莲教的人，都抵得上一个千乘之国了，这要是还不足挂齿，那齿上就没别的东西可挂了。」

    白灵淼沉默不语，不知道对方说这话到底是什么意思。

    「朕找圣女来，也没别的意思。」四齐皇帝从龙椅上走了下来，背着手缓步走到白灵淼身边。

    「既然这么多白莲教信众如今都听你号令，那朕想跟圣女商量一件小事。」

    白灵淼微微侧目，等待着对方接着往下说。

    就在这时，一旁的胖子直接开口说道:「嗨呀，陛下，咱们别绕弯子了，直接说吧。」

    说完这话，不等四齐皇帝开口，那胖子便开口叭叭叭的说道:「圣女大人，是这么个事。」

    「青丘那边中阴庙有个打算，他们能做法一举击败四齐所有法教残余，可是嘛，这做法需要的东西有点怪，所以想请圣女帮忙。」

    「中阴庙?」白灵淼一听到这名字顿时心中泛起一丝不安。

    「他们需要人命，不是阳寿丹的那种人命，他们需要拿人命祭天，不是几百人，不是几千人，而是一百八十一万。」64

    白灵淼依然没有说话，很显然是被这个数字给镇住了。

    四齐皇帝给了那胖子将军一个眼神，他接着说道:「这事情嘛，怪就怪在那些喇嘛，说必须要心甘情愿地去死才行。」

    「你说说看这叫什么话，青丘人的脑子真不知道怎么长的，就非要心甘情愿，这我们哪能弄来啊，所以想请圣女帮忙了。」

    「白莲教内肯定也有一些没用的人是吧，比如老弱病残之类的，不如废物利用。」

    「就按你之前的说辞就行，就说死了能去真空故乡，他们肯定会欢天喜地地去送死的。」

    等胖子将军说完一旁的四齐皇帝接着开口说道:「你放心，只要能让法教退出四齐，让朕重新登基，死多少人，我赔你五倍信众!」

    「怎么?莫非是觉得朕是那种言而无信之人?朕可以在列祖列宗面前发誓!这下你总该放心了吧?」

    白灵淼双手颤抖了起来，看着眼前的四齐皇帝，不知道为什么她想起了当初那女将军彭龙腾。

    「陛下!」白灵淼的声音颤抖起来「那可是整整一百八十万条人命!」

    「这有何妨?反正他们是去真空家乡享福去了，怎么，莫非圣女觉得没有真空家乡不成?」

