第五百三十五章 法教

~~~~~~~~~

    李火旺愣神的功夫，忽然听到有人在喊他，

    “道爷！道爷！”

    之前的那小脚男人摇摇摆摆地向着李火旺走来，打量着李火旺的面孔，媚笑地说到：“道爷这是要走啊？再住几晚吧。”

    “你们这到底在干什么？”非常好奇的李岁忽然开口问道。

    小脚男人听到这话，当即伸手打开旁边的一个锅盖，升腾蒸气散开，一颗西瓜大小的石头安静地躺在沸腾的锅里。

    “煮石头汤呢！这东西很补的！喝了这石头汤顶饿不说，还能延年益寿！而且只要一直煮下去，等煮到这石头完全煮烂了再喝下去啊！就能去仙界享受！再也不用在这凡间受苦了！”

    “嗯？”李火旺眉头一皱，诧异地看向眼前这家伙，愣了几息再次开口说道：“什么煮石头汤，什么就成神仙了？你们怕是被坐忘道给骗了吧？”

    小脚男人把瓦罐盖重新盖回去，带着几分不解地问道：“道爷？什么是坐忘道啊？奴家没听过。”

    “别煮了，不管是谁告诉你的，那人肯定是骗子，石头是煮不烂，喝石头水也成不了仙。”

    李火旺提醒了这一句，也算是仁至义尽，当即就抬脚闯过这片灶台准备离开。

    可走着走着，李火旺却瞧见一群面带不善的男人穿过这片瓦罐田，向着自己围来。

    当看到他们头上跟着那小脚男人缠着一样的白头巾，李火旺的手握住剑柄。

    伱说谁是骗子呢！你有种再说一句！这可是石渎爷爷下凡传来的话！”

    “石渎？”当李火旺重复这一个词时，发现四周全是头上缠着白头巾的男男女女，自己被包围了。

    “锵”的一声，李火旺猛地再次拔出紫穗剑，冲天的煞气向着四周散去。“都给我滚开！”

    看到如此模样的李火旺，这些人顿时面带恐惧地散开了一些。

    然而并没有散多远，并且更多的白头巾从小巷中靠过来，如同凑热闹般围上来。

    “李兄，速走，我在大齐这么长时间，从未听过什么石渎，这些人不对劲！”

    “嗯！”随着李火旺张开嘴巴，一旁的李岁仿佛心意相通般，瞬间钻了进去。

    一条条黑色的触手从李火旺的体内钻出，随着猛地向着四周一甩，灶台上的各种瓦罐飞起，向着人群泼去，

    瓦罐里的水都是煮开了的，一时间烫得四周哭爹喊娘。

    “走！”

    李火旺双脚跟着旁边的四根触手猛地向地上一蹬，身体高高的飞起，从这些人头顶飞过，向着远处的田地飞去。

    眼看着快要抵达，李火旺的余光瞥见了一道白影。

    下一刻，从他腋下伸出的两根触手，猛地一抖，如同鞭子般在半空中抖出两声清脆的啪声。

    而随着声音响起，那道白影也被甩到地上，来了一个狗啃泥。

    当李火旺瞧见那人脸上白布上大大的巫字的时候，脸色变得十分难看。

    他在大梁见过这种打扮的人，无非在大梁是黑的，在大齐是白的。

    哪有什么石渎！这根本就是于儿神的另外一个名字！这些脑袋上缠着白头巾的家伙其实就是大齐的法教！！

    “大齐居然也有法教，这一次的天灾影响到了两边。”诸葛渊的脸色凝重了很多，似乎想起来什么。

    远处的那人刚准备从地上站起来，高大的彭龙腾从天而降，重重砸在那人的身上。

    “碰”的一声震颤，伴随着骨裂声，四周的泥土被震得高高飞起。

    然而这还没完，当看见那人身死，远处锅边的白头巾们仿佛疯了一样，徒手从瓦罐里掏出石头，乌泱乌泱的向着李火旺冲了过来。

    “不能跟他们纠缠！”两道符箓贴在李火旺的腿上，他的身体带着一道残影冲出了城门。

    可刚一出城门，李火旺愣住了，城门外大片空地上，密密麻麻铺满了骨瘦如柴，但又衣衫褴褛灾民们。

    可无论他们的衣服多脏多破，每个人的脑袋上都缠着白头巾，这些人都是法教信众！

    “我早该想到的，生活越艰难，这种邪教就越有市场！这大齐的法教势力怕是比大梁法教大得多！”

    “兄弟姊妹们！都起啊！那红衣道人杀了咱们的巫祝！！”

    随着城墙上的一声呐喊，灾民们纷纷醒了，他们歪七扭八地站了起来，齐刷刷地看向李火旺。

    感觉到自己身上那些密密麻麻的视线，看着眼前一眼望不到头的灾民，李火旺咬紧牙关。

    他握紧右手的紫穗剑，紧接着用另外一只手握住宽大的脊骨剑拔出重重地砸在地上。

    而李岁的触手也打开了李火旺的刑具包，除了缠住那铜钱剑的，其他每一根触手上都握住了被磨着泛着寒光的刑具，

    “啊啊啊！！”骨瘦如柴的灾民们，张开那露出牙龈的黄牙，如同尸潮般向着李火旺涌来。

    “李岁！上了！！”李火旺双脚一蹬，义无反顾冲进了人潮。

    随着脊骨剑用力一挥，面前的灾民们顿时如同田里被割了的稻子，只剩半截的身子喷洒着的鲜血纷纷倒地。

    李火旺在人群中高高地跳起，又重重砸下，每落一处都激起一片腥风血雨。

    虽然这法教人数众多，可没有任何一人能抵挡着李火旺一招。

    紫穗剑不愧为兵家兵器，杀了这么多人，李火旺非但没有力竭，反而越杀越力气越大。

    他发现自己过去把紫穗剑用错地方，在这种战场之中，才是紫穗剑该待的地方。

    “杀杀杀！！”手握紫穗剑的李火旺彻底杀红了眼，四周的一切全是红的。

    “叮~！”紫穗剑重重的挥下，如同削泥般斩断一把镰刀。

    可就在李火旺下意识把目标瞄准，下一个挡路人，却忽然停住了。

    那是一个缠着白头巾的女人，她站着那里，怀里还抱着一具苍蝇飞舞的死婴，李火旺一眼瞧的出，这女人疯了。

    女人看向了李火旺，从襁褓中掏出一把锈刀，用力插在李火旺身上。

    下一刻，一道巨大黑影从天而降，直接砸在那女人身上，连着她怀里的婴儿，彻底砸成烂泥。

    她一手一个，直接拿着活人当兵器，猛地向着四周一甩，四面八方瞬间清出一大片空地来。

    (本章完)

