第七百六十九章 宴

~~~~~~~~~

    一身白衣的白灵淼，在四个提灯太监的引导下，缓缓向着前方大殿走去。

    这里并不是四齐皇帝的宫殿，而是他用来避暑的地方，可哪怕就是避暑的地方，规格也完全是按照宫里的规矩来的。

    随着距离大殿越来越近，悦耳的乐声从里面传入了白灵淼的耳朵。

    等她刚走进去，就瞧见大殿两侧坐着上百人，他们坐在那里眉开眼笑地推杯换盏0。

    其中有文官也有武官，甚至还有一些和尚道士之类的，其中一些人的模样还格外地渗人。

    而在大殿中央的，几位容貌精致的小脚美人，正在站在铠甲大汉的手掌之上，随着乐声轻盈地跳着掌上舞。

    “这是庆功宴？”白灵淼一时间有些没有明白过来，这就是纸鹤上的要事？

    “圣女大人，您这边请。”在太监的带领下，白灵淼在前排一个好位置上坐了下来。

    没过一会，各种鹿茸熊掌，以及白灵淼见都没见过的东西给她送了上来。

    然而白灵淼都顾不上粮食浪费了，坐在龙椅旁边，穿着红色道袍，身材巨大的怪人把她的目光全吸引了过去。

    那是玄牝，曾经死去的玄牝居然再次出现在了她的面前。

    当白灵淼在想着玄牝去看的时候，玄牝很显然也注意到了，向着她轻轻地摇了摇头。

    感觉到一丝莫名的熟悉，白灵淼眉头微微一皱，带着一丝怀疑默不作声坐在了那里。

    当她向着大殿正对着门的主桌看去，就瞧见坐在龙椅上的几位皇帝，大梁的皇帝青丘的可汗，还有四齐跟后蜀的皇帝。

    高志坚很明显此刻是身份最尊贵的，坐在最中央，青丘可汗身份第二，至于后蜀跟四齐这两个刚收回国土的亡国皇帝，则坐在最边缘。

    当高志坚的手轻轻握住了酒樽，一旁的太监当即向着下面使了使眼神，那些掌中舞的舞女们迅速结了尾，快速地退了下去的。

    “今日。”随着高志坚那低沉的声音响起，殿内快速地安静下来。

    “今日，朕甚是高兴，四齐国如今被众将士从那祸国殃民的邪教中夺回了!”

    听到这话，每个人的脸上的表情都笑了起来，很显然每个人都喜欢这个好消息。

    顿了一下后，高志坚接着往下说，白灵淼虽然不算学问人，可她也能明显地感觉到这些话没有什么营养。

    大意也就是说，法教不行了，让所有人再接再厉，把法教一举歼灭了，争取今年班师回朝。

    舞女们又上来了，这一次不是掌上舞，而换成了鼓上跳，那白嫩嫩的小脚伴随着婀娜的舞姿圆桌上大鼓上有节奏地跳着，看得人心旷神怡。

    想着外面的白莲信徒还在吃着攒剩下的折箩菜，再看着眼前奢靡的场景，白灵淼此刻的心情五味杂陈。

    在这种心情的陪伴下，整个庆功宴逐渐落下帷幕。

    等人都走得差不多，白灵淼向着四齐皇帝走去。“陛下，如今仗还没打完呢，你这么铺张，不太好吧？”

    “是我让他们这么弄的。”说这话的是高志坚，头戴着皇冕的他显得有些疲惫，仿佛那皇冕有着千斤重。

    “白师妹，我知道你的意思，但是越是这个时候，这个排场咱们不能省。如果不这么办，下面的人容易乱想，跟稳定人心比起来，这段花销不算什么。”

    白灵淼看着眼前的高志坚，总感觉跟过去那个傻呵呵的大个子有些不一样了。

    “听到高志坚这么说，白灵淼也不接着问了，她把目光向着更重要的事情看去。k玄牝大师？您不是死了吗？”

    随着高志坚轻轻一挥手，禁军迅速把整个大殿围得一个水泄不通，而宫内的太监则充当起了第二道防线。“咱们进来说。”

    很快在内殿，白灵淼瞧见从那宽大的道袍里面，长满触手的李岁从中钻了出来，而李火旺的面孔则从那黑洞里面显露了出来，

    刚刚的玄牝都是李岁的触手给撑起来装样子的，真正的玄牝确实是死了。

    李火旺身上拖着玄牝那有着古怪文字的红色道袍，如同披着一条大被单。

    但是很快，那红色道袍以肉眼可见的速度迅速回缩，穿在李火旺身上刚刚好。

    李火旺走到白灵淼身边，一言不发的轻轻的搂了搂，又重新放开。

    “玄牝他们没了的消息，不能传出去。容易影响军心。”随着高志坚说话，一些人从外面缓缓走了进来。

    很显然现在能进来的，大部分都是联军的核心，都知道了到底发生了什么。

    刚刚在外面仅仅只是走一个过场，现在才是刚刚开始。

    每个人在金丝楠木椅子上坐下，四周服侍的太监们在每个人身边放下一盏茶后，都纷纷退了出去。

    相比之前的喜庆，内殿的气氛很显然有些压抑，淡淡的白烟从茶盏中飘出，没有一个人先开口。

    “玄牝已经死了，不用给我藏着掖着，现在情况到底如何了，直接告诉我吧。”李火旺最先开口了。

    不管接下来的情况有多难，经历这么长的时间，李火旺此刻早就已经做好了心理准备了。

    李火旺说完后，就等待着答案，然而过了一会，却没有人回答他。

    “怎么？是觉得我身份太低，没资格问你们不成？”

    看了一眼高志坚，得到了指示后，一位大梁司天少监开口说道：“如今法教已经彻底龟缩至南平国内，探子刚撒过去，暂且不知法教内部如何。”

    “没了？这就没了？你们该不会都到这会了，还打算瞒着我吧？”李火旺的表情变得不善起来。

    “李真人，司天监大人生前说过，有些事情不能告诉你。”

    “少拿玄凭来压我!他说什么我就必须听他的？他真要这么有本事，那他怎么死了？”

    “我既然现在要彻底掺和进来的，那我就不能当个瞎子聋子，把具体情况都说出出来，接下来该怎么做，我自己来决定!!”

    高志坚双手轻挥，企图把李火旺的火气给压回去。“李师兄，稍安毋躁，他们不会瞒着你，你想问什么，具体点。他们会说的。”

    “玄牝是怎么死的，我这边在跟妈陀斗的时候，他们那边到底发生了什么？”

