第七百二十五章 俘虏

~~~~~~~~~

    李火旺握紧手中的菜刀，死死地瞪着远处那大背头眼镜男。

    虽然他跟自己仅仅只是有一面之缘，但是李火旺还是马上能认出来，这家伙就是当初自己在康宁医院的时候，跟自己一个小组的精神病，如果李火旺没有记错的话，这个人叫元和平!

    「是你?原来你一直是他们的人!」呼吸急促的李火旺提着刀上前一步。

    瞧着李火旺手中明晃晃的刀具，还有另外一边清旺来手中黑漆漆的枪口，元和平艰难地吞咽了一口唾沫。「别，别紧张啊，杀人可是要偿命的，我们什么都没干啊!」

    清旺来挪步来到李火旺身边，伸手把他的刀按了下来。「人都已经堵上了，犯不上用刀。」

    而此刻，后面的钱福跟陈红瑜拿着一根跳绳走了过来把这两人的手直接捆住再说。

    瞧见对方被制服，李火旺手中的刀这才放下来，敌人被控制，他的注意力马上被另外一件东西所吸引。

    「你哪里的枪?!」李火旺看向清旺来问道，这东西可比刀，难弄多了。

    这么大能量，李火旺都已经开始怀疑对方的身份了。

    清旺来笑了笑，把手中的枪口指向五琦的脑袋，在所有人都没有反应过来的时候，啪嗒一下直接扣动了扳机。

    红色的小火苗从枪口冒了出来，轻微的左右摇摆。

    五琦从上衣袋子里抽出一根香烟来，直接借着清旺来的火，抽了起来。

    「假枪啊?」

    「当然是假枪，如今可是法治社会，我怎么可能会有枪这种危险的东西呢。淘宝双十一买的。」清旺来松开扳机，重新塞进自己的裤子口袋里去。

    「啊啊啊!!」刺耳的尖叫声从巷子外面传来，那熟悉的声音让李火旺的心中顿时咯噔了一下。「不好!是杨娜!!」

    李火旺当即转身，向着外面冲去，脑子里快速闪过刚刚的人数，刚刚有四个人!自己这边追了二个!赵雷在追一个，还有一个人躲在暗处偷袭!

    李火旺本以为情况异常危机，然而等他冲到杨娜身边时，顿时愣住了。杨娜确实是在尖叫没错。

    可是她一边尖叫，一边举起手中的电击器插在一个老头

    子的胸口上死死地按着。

    对方都被电的都抽搐吐白沫了，可杨娜丝毫没有放开的意思。

    「娜娜，行了，手指头快松开，再电下去，他都要被你被电死了!」

    李火旺一连喊了几声，杨娜终于松开了手，她惊慌的把手中的电击器往地上一丢，梨花带雨扑到了火旺的怀里。「呜呜呜，李火旺，我……我怕。」

    李火旺搂着她轻声安慰着，眼睛瞥向了地上的电击器。「娜娜，你这哪来的这东西?」

    对于对方的反应，李火旺既惊讶又差异。

    杨娜哽咽地回答到:「我.……我跟我闺蜜一块网上买的咱们大晚上的见陌生人，有点危险，我….我就带上防身，我还带了别的。」

    李火旺双臂从杨娜身体两边穿过，打开了她的包包。她除了电击器还有带了防狼喷雾，录音笔，以及一个背后有个大红按钮的老人手机。

    等看到李火旺把那老人手机拿出来，杨娜声音哽咽地解释道:「我奶奶买过这种手机，只要按一下红色按钮就会自动报警，隔着包包也能按。」

    「我跟清旺来接触后，这些东西你就一直带在身上吗?「看到她带的东西，李火旺心中微微有些感动，他知道对方可能不相信自己，可是为了自己的安全，她依然跟着。

    就在这个时候，其他人也从后面跟过来了，没等他们交谈几句，就听到远处的一些人正在被杨娜的尖叫声给吸引了过来。

    ()「快走!这大半夜的，要是被手机拍下来发到网上，咱们解释都解释不清楚!」赵雷抓起地上瘫软的老头，往自己的摩托后座上一放。

    眼瞧四周越来越多的视线，李火旺点了点头，带着惊魂未定的杨娜，向着五琦的房车跑去。

    房车东绕西绕，当它重新回到了正常街道后，每个人的心这才缓下来。

    刻开车的是清旺来，而五琦正在照看着那老头，避免他被杨娜那一招电击给一波带走。

    没事，这老爷子还行，没被电出什么大毛病来。「五琦一边照看着躺在床上的王刚，一边说道。

    这时候，李火旺这才有空打量着眼前这抓获的三人，那带着大背头带着黑眼睛的元和平自然是不用说，那被杨娜电击的老头，自己在康宁医院也认识，刚好就是跟元和平一块的那人的，他好像叫王刚。

    现在看来，自己在精神病院的时候，那饭菜里面的针就是他们下得没错了。

    「你们谁先开口?「李火旺握着自己那菜刀，向着他们开口问道。

    「不用在这问吧?换个宽敞的地方如何?我这房车可是三手的，可别被你们给压垮了。」

    房车本来就不大，挤上这么多人后，显得有些过于拥挤了，钱福被迫坐在电磁炉上了，陈红瑜也被挤进了厕所。

    「去我住的地方吧，我那没人。「窗外传来了赵雷的声音。

    「偏僻吗?附近安全吗?「李火旺开口问道。

    不管是这三个人的身份是什么，现在是自己这些人绑架他们，要被别人瞧见，恐怕说不清楚。

    「放心，这小子住的地方绝对偏僻。「从厕所里探出半个身子，去打开冰箱的陈红瑜开口回答道。

    很快摇摇晃晃的房车在郊区停了下来，此刻天已经开始有些蒙蒙亮了，等走进一处旧房子，李火旺终于明白，他们口中所说的偏僻是什么意思，原来赵雷他是住在郊区地下室

    的。

    李火旺压着元和平一走进去，顿时感觉到一股霉味直冲鼻子，整个地下室很大，但是却被各种凌乱的东西给堆满了，有各种模型也有各种瓶瓶罐罐，甚至还有一些被福尔马林泡着的器官，比如一些膝盖骨，还有一颗单独的眼球，也不知道是不是真的。

    而那股怪味道，就是从脚步的外卖盒跟垃圾袋冒出来的。

    墙边上还放一排架子，上面摆放着各种手办模型，有些还没有完成，只是先做好一个个脑袋。

    这家伙不但打扮怪，住的地方也怪的很。

    「这里隔音吧?」李火旺走到桌边，用手指弹了弹桌子上有西瓜大小的瓶中木船，看起来赵雷应该是做这生意的，这船做的很逼真，连船上的船员都做的栩栩如生。

    「嗯，隔音。」

    」那就好。」李火旺说完，当即三步并两步地冲到元和平的面前，一脚把他踹在墙上，举起手中的菜刀就向着他的右手跺去。

    「啊啊啊啊……呜呜!!」元和平的惨叫被李火旺给堵住了。

    先别叫，你手还没断呢!等会儿有你叫的时候!」

    吓得几乎快要昏过去的元和平一低头，这才发现，李火旺握着的菜刀只是贴着手掌砍在地上。

    可没等他喘上半口气，就瞧见那菜刀抬起一角，如同铡刀般向着自己四根手指头碾了过来。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第七百二十五章俘虏免费阅读.

    新

