第一百三十章 新的

~~~~~~~~~

    “刺啦～”一条大舌头舔上了李火旺发红的脸颊，把他那刚长出来不久的皮肤舔掉一大块。

    如同被钢刷般刷脸的剧痛，迫使李火旺重新睁开了眼睛。

    李火旺茫然地环绕四周，发现自己还在死镇之中，不过倒塌的房屋有点多。

    昨天自己昏过去后，似乎还发生了很多事情。

    此刻天已经大亮，看日头偏西的位置，看起来自己在这里躺了一天。

    “嗯嗯~”馒头围绕着李火旺不断的叫着，有点想接近又不敢接近的样子。

    李火旺这才后知后觉的察觉没了自己的身体的异样。

    昨天晚上被火焰那样从里到外的灼烧，按理来说，自己已经死的不能再死才对。

    可是现在自己非常没有死去，焦黑的外壳已经脱落，身体覆盖上了一层薄薄的皮肤。

    “看起来，我的恢复能力又增加了，不，不止是恢复能力，这是全面的放大。”

    李火旺低头看着自己红通通，好似被烫过的身体想到。

    他现在浑身上下所有的衣物都被烧光了。

    不过好在无论是《大千录》，还是长剑，还有那些铁制的刑具，都没有被火焰的灼烧而损坏。

    踉跄的站了起来，微风吹得他身上生疼。

    李火旺带着一条狗在整个死镇中徘徊着。

    转了几圈，他在一间满是蜘蛛网的故衣店内，找到了新的衣物。

    穿过那柜台后面没有脑袋的骷髅店家，李火旺找到了一件青色道袍披在身上，紧接着又扯下一大片布料把自己的东西全部都包起来。

    新生的细嫩皮肤被布料轻易地就刮破了，点点“桃花”在道袍上逐渐扩散。

    血肉跟皮肤黏连在一起，每动一下，李火旺都感觉到刀刮般的疼痛，这么走简直就是上刑。

    他在故衣店内，找来一条长凳子，颤抖地坐在上面，安静的等待着自己的皮肤完全长好。

    李火旺在满是衣物的故衣店内等待着，随着时间一点点过去，整个故衣店内也渐渐暗了下来。

    屋内的那一件件挂在梁上的旧衣物，在黑暗的衬托下，仿佛就像一排排吊死鬼悬在那里。

    不知道从哪来的微风吹来，那些衣服开始轻轻地晃了起来，让整个屋子显得格外的阴森恐怖。

    “汪！汪汪！！”馒头一边向着那些晃动衣服吠叫着，一边胆怯的向着李火旺的凳子下面缩去。

    “嘘，别叫，这世界没鬼，人死了什么都没了，要不然他们早该找我来索命了。”李火旺用手轻轻抚摸着馒头的脑袋喃喃自语。

    馒头逐渐安静了下来，用舌头舔着李火旺的掌心。

    当不出意外的轻易地把李火旺的皮肤都舔破后，它顿时不敢再舔了，眼中带着愧疚地看着李火旺。

    李火旺用手小心在它被踢的腹部轻轻按了按。

    嘴角的血证明馒头确实受了伤，可看它能从山上跑到山下镇上看来，它伤的并不重。

    姜英子如果真的想杀一只狗，绝对易如反掌，馒头没死的原因只有一个。

    因为她心善，不想杀馒头，哪怕这只狗认仇人当主人。

    “英子……”昏暗的故衣店内，李火旺看着眼前这些被吹得轻微晃动的衣物发愣。

    这一刻，他想了很多很多。

    忽然他不顾被磨得生疼的皮肤站了起来。

    李火旺走到那无头的故衣店老板面前，伸手把他抱了起来，向着外面走去。

    那把削铁如泥的长剑，再次被当成了铁锹开始挖坑。

    挖出一个大坑后，李火旺把从故衣店内找到的头颅跟无头骷髅摆正后，重新埋上土。

    一块门板被卸了下来，李火旺想刻字，却发现自己早就忘记那些字怎么写了。

    最后他索性用剑尖刻出来一个衣服的图案，插在坟堆前。

    紧接着，李火旺扭头走进了另外一间屋子，从里面抱出一对母女的尸体。

    一具具骸骨埋下，一块块带着图案的墓碑立了起来。

    皮肤没有长好的情况下，再被衣服不断摩擦，没几下就全烂了。

    再经过敏锐的痛觉加持，这无疑跟凌迟差不多。

    但是李火旺却丝毫没有停顿半分，身体越痛，他的内心才会稍稍好受些。

    随着李火旺的不断搬运，他的身上的道袍逐渐再次变成暗红色。

    当李火旺重新走进了一间平房后，他愣住了，那里面放了一架竹制的摇篮，此刻他有点不敢过去。

    “呵呵……跟你比起来，我岂不是圣人？”一道熟悉的声音如同惊雷般在李火旺的耳边炸响。

    他猛地一转头，就看到自己那三个脑袋的丹阳子，此刻正在站在对面的房屋的瓦砾上。

    看着那三颗脑袋似笑非笑的笑容，李火旺仿佛瞬间感觉到自己身处冰窟之中。

    下一秒，李火旺动了，他没有理会屋顶的丹阳子，反而缓缓转头向着远处的群山走去。

    刚开始是慢走，紧接着慢跑，最后索性干脆咬着牙奔跑起来，从他身上滴落的血点撒了一路。

    “你们给我解释解释！这到底是怎么回事！！为什么丹阳子还在！”

    明亮的山洞内，在一帮袄景教众的围看下，气喘吁吁的李火旺脸上流着血水，对着眼前的墙壁上的几个溶洞大声质问到。

    一位苍老的声音从其中一个洞窟里传来。“小友，我们之间一切皆了，你的师傅早已魂飞魄散。吾等也并未在你身上看到他。”

    就在这时，李火旺的瞳孔缩到了极小，用颤抖的手指向来一处洞口。

    “那你告诉我那是什么？你们都瞎了吗？什么狗屁魂飞魄散！他现在对我的影响更大了！自己都可以随时出现了！这东西根本没有被根除！！”

    听到这话，李火旺顿时倒吸一口凉气，“不对！连姜英子也在！她现在就在丹阳子的身边！！”

    这话一出，李火旺连自己都感觉到有些不对劲，丹阳子是因为修仙才能存在，可姜英子是怎么回事？

    李火旺的眼睛直直地看着远处那位断手断脚，浑身血肉模糊的女人。

    她依然用极度憎恨的目光死死地盯着自己。

    “小友，吾等之前有言在先，只管驱逐你师傅，你们心素的那些离奇的幻境。吾等可管不着。”

