第六百四十一章 善意

~~~~~~~~~

    怎么这么热呢？」

    就在杨小孩这么想的时候，忽然鼻子闻到了一股熟悉的味道，那是木材点燃的味道，他作为一个厨子，烧菜做饭的时候天天闻非常的熟悉。

    当这种柴火味越来越浓，并且其中夹杂着肉香的时候，他顿时心中咯噔一下。

    踩着自己媳妇的双脚，杨小孩扒着墙壁，小心翼翼地从墙后面露出一个脑袋。

    脑袋刚露出来，顿时感觉脸面一烫，他的瞳孔顿时一缩。

    杨小孩瞧见了远处的客栈还有店铺居然烧起来了！整个建筑在火光中轰然倒塌，紧接着引燃四周的一切！他们居然在用火攻！

    不管哪边用的火，对于此刻被堵在里面的杨小孩来说几乎是灭顶之灾。

    如果不跑，只有被火烧死的份，可如果跑出去，那就要卷入他们的交战当中。

    放下来的杨小孩急得团团转。「李师兄，怎么办啊！李师兄。」

    他话一出口，这才发现，那个几乎无所不能李师兄根本就不在这，这一次他要自己想办法。

    向后面看了看注定是烦不过去的高墙，杨小孩手中的朽木如意时而握紧时而放松。

    他从怀里掏出自己好不容易炼制出来一些丹药，仔细点了点头，最后再抽出几张符篆来。

    这就是他现在能所依仗的所有东西了，万一碰到了敌人，自己就只能靠这些活命了。

    眼瞧着远处的火光越来越近，杨小孩心一横，对着身旁的赵秀梅说道：「咱们出去，等会要是我被缠住了，你记得一定往县城外面跑。」

    原路此刻已经全部被火堵住了，他们只能不断地爬墙翻门，从侧边走。

    唯一庆幸的是，这个时候那三个猴娃帮上了大忙，他们身体瘦小，可以轻松钻狗洞，打开所有他们想打开的园子。

    翻来翻去，五个人变得灰头土脸，不过当闻到那柴火味变淡了一些，慌张的杨小孩稍稍松了一口气。

    自己这些人好像偏离战局中心了。

    「他们应该在打生打死，没工夫理会咱们，再加把劲！」随着杨小孩给他们打气，继续翻着。

    当翻过第三个院子来到田边的时候，杨小孩忽然感觉到头顶一暗。

    等他一扭头就瞧见，就瞧见胸前一带盖胆黄毛，脖子上带着鱼鳞纹身的汉子，手提着一把沾满血的吴钩看着自己。

    这一刻，杨小孩浑身僵在原地，脑海中一片空白，完全忘记自己该拿起武器反击。

    那男人快速瞥了一眼猴孩脑袋上的白色头巾，脸上露出一丝轻蔑，抬起了吴钩。

    「又是法教余孽啊，你们这些丧天良的，为什么总想干着这些杀人放火的坏事呢？」

    瞧着那吴钩在火光下泛着寒光，杨小孩浑身一哆嗦瞬间回过神来，「我们跟他们不是一伙的！！我..我师兄是大梁皇帝！！」

    「哈哈哈，皇帝的师弟穿这么寒酸？那老子还他妈的是玉皇大帝呢！」吴钩对着杨小孩的脖子用力挥下。

    「我另一个师兄是李一」还没等杨小孩说完，他就看到一道光向着自己脖子割来。

    下意识的，杨小孩猛一闭眼抱头缩成一团，就在他以为自己快死的时候，却并没有感觉到疼痛。

    等他再次睁开眼睛的时候，瞧见一个干瘪的背影站在自己的面前，刚刚那汉子已经被逼退到了三丈开外。

    「嬢嬢！」猴孩们激动瞅着那背影大声喊了起来。

    此刻的老婆子依然是之前的老婆子，没有任何变化，然而她站在那里，却给杨小孩之前不一样的感觉。

    「娃娃们，都快走吧，我拦着这小子。」老婆子盯着眼前这人，声音平淡地说道。

    听到这话的杨小孩回过神来，看了这老婆子最后一眼，连忙把拉着其他人向着旁边稻田跑去。

    「娃娃们，石渎爷爷保佑啊，你们都要好好活啊，可千万别死了。」后面传来老婆子的最后一句话。

    杨小孩带着其他人拼了命地跑着，一路上不敢歇半点，生怕后面会跟过来。

    这跑就是一个时辰，当空中的月亮高高挂，他们终于是撑不住，倒在土路边大口大口地喘着气。

    就在杨小孩整个人都瘫地上理清思路的时候，耳边就听到了哒哒哒的马蹄声。当他支起脖子，看向马蹄声方向的时候，就瞧见那居然是自己的马车。

    驾车得两个人，其中一位身背吴钩的汉子，就是刚刚要杀他那个人，而另外一个，他也都见过，他们都是监天司的人，他们终究还是追上来了。

    就在这个时候，杨小孩就瞧见，一位戴一顶皂花巾，身穿一领紫花袍，看起来像富态的员外的三十四五年纪的胖男人，跳下马车，向着自己走来。

    杨小孩使出浑身的戾气，伸手掏出朽木如意对准了他们，紧接着大声喊道：「秀梅！快跑！！有远跑多远。」

    「我不走！你不走我也不走！」赵秀梅双眼通红地说到。

    「别婆婆妈妈的！他们会杀了你的！我是男人了，我要保护好我媳妇！」然而话虽然这么说，可杨小孩自己却先崩溃了，眼中的泪水忍不住地往外流。

    眼瞧着那人就要走到自己跟前，杨小孩怒吼着举起手中的如意对着他那边用力一甩。

    然而那人身体跟纸一样迅速一折躲开了，他三两步走到杨小孩身边，双眼一笑，两只手直接就牢握住他的双手用力晃动起来。

    「呵呵呵，这位小友，刚刚实在对不住了，我那贤弟是粗人，我听说你师兄是大梁皇帝啊？我还听说你还有另外一个师兄啊？」

    对方的反应让杨小孩一时间有些发蒙，不知道该如何反应。

    「我还听到，你那另外一位师兄姓李啊？敢问哪门哪派啊？什么打扮啊？」

    说道这话，杨小孩瞧见对方的笑眯起的双眼微微放开一些，露出里面那冰冷的蛇瞳。

    这动静让杨小孩顿时浑身一哆嗦，连忙点头说道：「是！我师兄是大梁皇帝，他叫高志坚，我还有一个师兄他叫李火旺，他....他可厉害了！他平时喜欢穿红色道袍，身后还背着三把剑，你认识他吧？」

    这胖男子听到这话，微微一顿，脸上笑容一堆，冰冷的蛇瞳重新躲回了那笑眯起的眼缝中去。

    「啊~~原来是李兄啊，呵呵呵，认识认识当然认识，小时候每次过年过节他爹还带着他经常来我家串门呢。」

    ------

    下一章更新23点30分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百四十一章 善意免费阅读.

