第一百六十六章 混战

~~~~~~~~~

    “等仪式的维持时间结束，我应该就死了吧？“

    李火旺缓缓一提剑，腹部的那些虫子顺着道袍爬到了他断臂上来蠕动起来。

    几息之间，他拥有了一只由蠕虫相互纠缠形成的新的左手。

    试了试自己的新手，李火旺满意的点了点头，他再次看向远处，跟丹阳子缠斗的五位“坐忘道”。

    此刻在李火旺的眼中，丹阳子还是那副可怖的模样，而那其他五人的脸则完全变成了血肉麻将的样子。

    一想到马上就要死了，李火旺的心反而开始平静下来，他提着剑，向着远处的他们走了过去。

    冲过去的李火旺一直就是一剑，砍掉了丹阳子居中的那颗脑袋。

    “师傅莫慌，徒儿我这来助你！！”

    趁着李火旺偷袭丹阳子的瞬间，远处的“坐忘道”瞬间抓住了机会，五人迅速凌空盘坐，围绕着两人念了起来。。“何为坐忘！”

    声音在空旷的溶洞内不断回响，越来越大。

    此话一出，李火旺跟丹阳子同时默契向着彼此的身体一蹬，两人一左一右分别向着一位坐忘道扑去。

    一块黑色的牌九飞了过来，迅速向着李火旺手腕上打去，他刚要躲，远处的幺鸡两根手指头迅速交叉打了一个响指。

    牌九下面的黑色影子瞬间一切，影子变成了牌九，牌九变成了影子。

    猝不及防下，那枚牌九打穿了李火旺的手腕，留下了一个方方正正的缺口。

    没有了腕骨的支撑，眼看着李火旺的手就要无力下垂时，那方形的洞口很快就被那些虫子给填满了，他手中的剑再次握的又稳又牢。

    “呵呵，一分钱一分货啊，看来用五脏六腑献祭获得的东西就是不一样。”李火旺说完，双脚一踏向着远处的七萬冲去。

    这一次，面对对方丢过来的任何东西，李火旺干脆就不躲了，直接拿身体硬接。

    反正任何东西的损坏跟丢失都会被那些蠕动的虫子个替代。

    凭借着从巴虺借来的能力，李火旺一时间跟他们势均力敌。

    李火旺，丹阳子，坐忘道，这三方目的完全不同的人，混乱的战在了一起。

    一会是坐李火旺跟丹阳子对付坐忘道，一会又是丹阳子跟坐忘道对付李火旺。

    拿着血肉铜钱剑的丹阳子实力惊人，哪怕掉了一个脑袋依然可以压着坐忘道打。

    看起来坐忘道似乎更擅长玩弄人心，在这种正面冲突方面并不擅长，五个人也居然还被丹阳子压着打。

    不过这也有李火旺的功劳。

    虽然丹阳子实力更胜一筹，可现在三方相互制衡，谁都不想让其他两方赢。

    李火旺在这场混战中永远都是谁弱他帮谁，谁强他打谁，自己已经把命都豁出去了，没理由，不拉多几个一起陪葬的。

    如果丹阳子跟坐忘道跟着自己一起走，那就再好再好不过的结局了。

    这剧烈的战局居然一时间僵持住了，每个人都在盘算着自己的利益。

    趁着丹阳子压着其他人的时候，幺鸡迅速向着李火旺靠来，声音带着明显焦急的说到：“老大！别玩了，没看到这半仙的实力了吗？再玩下去都要死人啦！”

    “呵呵，喊老大就想让我放过你？你喊祖宗都没用！！”

    李火旺双手抓住自己胸口那伤口的两侧，猛地一拉。

    血红色的蠕虫如同瞬间从他腹腔爆开，向着幺鸡排山倒海般扑去。

    这些虫子此刻都是李火旺控制，只要稍微挨到一根，就是瞬间钻进去皮肉之下，搅得一个尝穿肚烂。

    “红中老大！真的快别打了！你摸摸你后颈皮下面是什么！看看我说的是不是真的！”

    李火旺伸手向着自己的后劲一摸，蠕虫钻破皮肉，把里面的一块坚硬的东西顶了出来。

    那是一块麻将牌来，那是红中。

    李火旺脸上刚露出一丝迟疑。幺鸡连忙焦急的解释道：“你真实身份是坐忘道的三位老大之一红中，是你自己觉得什么都耍过了，都耍腻了，感觉没意思，所以才把神识封印，让我们陪你玩的。”

    “现在二饼都被你耍死了，可不能再耍下去了，都是弟兄，再斗下去可就过分了啊，也不能为了你的好玩，让我们丢了性命吧。”

    “你说的都是真的？？”李火旺表情显得十分的迷茫，直直的看向手中的红中麻将牌。

    “哎！没看到这麻将牌是从你肉里面挖出来的么！这难道还有——”

    话音刚落，幺鸡就感觉到不对劲，他低头一看，好几条蠕虫居然不知道什么时候钻入了自己的小腿。

    当他注意力在自己腿上时，前方寒光一闪，李火旺的长剑径直地捅进了他的脖子。

    看着眼前的幺鸡，李火旺脸上露出一丝讥讽的笑容，顺着对方的瞎话就往下演。

    “是啊，我想起来了，我是坐忘道的三元之一的红中，我还想起来了，你当年还抢了我的女人，所以现在才会公报私仇。”

    只要能确认坐忘道的身份，想要对付他们很简单，那就是直接把他们嘴里喷出来所有东西都当屎来对待就行了。

    “老大，我说的都是真的啊！”幺鸡双手死死的抓住李火旺的剑，不甘心地喊到。

    “老子他妈的信了！！”

    李火旺单手猛地一发力，幺鸡的手指头还有他那方形的脑袋一同被掀飞到空中。

    当幺鸡体内的蠕虫迅速钻出，重新回到李火旺的胸腔内后，李火旺扭头向着远处的战场冲去。

    坐忘道的骗子死了一个，这下该削弱丹阳子了。

    “师傅！玄阳来帮你了！”李火旺提着剑向着丹阳子冲去。

    在跟坐忘道齐心协力的围攻下，“噗嗤”一声，丹阳子的那颗小孩脑袋瞬间被砍了下来。

    可没等李火旺喘口气，一颗血肉模糊，好似发育不良的婴儿脑袋从脖子切口中重新长了出来。

    旁边的一万看到这一幕，迅速扭头对着李火旺说道：“你师傅是半仙，这样耗完全是徒劳无功！你替我们挡住他一会！我们帮你来解决他！”

    李火旺对他的回答是一口唾沫。

    “好！我们之前确实耍了你，可是你也杀了二饼跟幺鸡了，够你消气的了吧？两条命抵什么都够了吧？”

    “而且跟我们这些外人相比，你难道不应该更记恨你师傅多一些吗？”

