第九百四十一章 解释

~~~~~~~~~

    我说，你们两个要卿卿我我，是不是应该先背着人啊？」坐在一旁的五琦端着碗拿着勺，有些膈应地看着床上紧紧搂在一块的李火旺跟杨娜。

    很显然从刚刚开始，她就一直坐在这里，只是李火旺的注意力全集中在杨娜身上，完全没有注意到她。

    「五姐，多谢你这些天来的看护了。辛苦了。」

    说完这话，杨娜马上又注意到了李火旺身体上的变化，「火旺，你眼睛怎么了？为什么没了一颗？这到底发生了什么？」

    李火旺吸了吸鼻子，直接公主抱起杨娜，向着屋外走去。「娜娜，不急，之前发生了很多事情，我慢慢解释给你听。」

    等李火旺抱着杨娜从屋内出来，刚好跟清旺来撞了一个对面。

    「哦？李火旺，你居然出来了，恭喜啊，我本来还在想办法救你出来呢。」

    李火旺看着他脸上那招牌的微笑，从牙缝里挤出一个废物后，不再理会顺着梯子去三楼。

    平时人五人六的，一到关键时刻就没人，经过了这么事情，李火旺发现自己之前实在过于高看了清旺来。

    李火旺搂着杨娜，坐在沙发上，轻声细语地在她耳边，把之前经历的一切都说了一遍。

    杨娜很显然是不理解的，这些事情都是集中在一点发生的，实在太多台杂了。

    但是李火旺却不需要她理解，他只是想让杨娜尽可能地回应自己，不断地给自己重复，杨娜真的没有死。

    终于等说得差不多，外面传来了刺耳的刹车声，赵霜点到了。

    走进屋内的赵霜点简单地跟清旺来打了一声招呼，便当即来到李火旺面前，异常严肃地问道：「你为什么认为我的思路错了？还有你说的那个拓扑，是点集拓扑还是代数拓扑？」

    李火旺听得眉头皱起，他怎么知道是哪个拓扑，他甚至连什么东西是拓扑都不知道。

    当杨娜看到李火旺的表情，对他的熟悉让她知道了李火旺此刻的想法，当即轻声帮忙解释道：「火旺，拓扑学是研究几何图形或空间在连续改变形状后还能保持不变的一些性质的一个学科。」

    「不不不。」李火旺连连摇头后，把怀里的杨娜放下站了起来。「这是她世界观的事情，我没必要也没有兴趣去了解，让她自己算去吧。」

    他转过身来，看向面前的所有司命，斟酌了几秒后，开口说道：「都来了吧，刚好我有一件事情要给各位宣布，我们刚刚打了一场胜仗，一场大胜战！」

    所有人惊讶地看着李火旺，面对他的说辞，所有人神态各异。

    嘴里嚼着什么的巴楠旭来到赵霜点身后，刻意压低声音。「我看要不还是送回去吧。」

    「我知道你们不理解我，但是你们听我解释后，你们就知道到底发生了什么事了。」李火旺向着他们娓娓道来。

    很显然对于这些东西其他人还是不信的，不过当李火旺明确地说出事情的前因后果之后，清旺来还有赵霜点的态度明显认真了起来。

    不管他们从李火旺的话语间找到了什么细节跟证据，反正他们信了。

    「李火旺，你说我们去海上，是为了去另外一头大象上对付司命对吧？那个司命的具体投影长什么样子呢，能否补充说明一下。」清旺来开口问道。

    「那个司命的投影？这还不简单吗？那个司命的投影就是.....那个司命的投影就是.....!」李火旺愣住了，他脑海中明明有一段自己跟司命交手的记忆，可是那司命的模样却消失了，消失得无影无踪。

    只要是它存在的地方都被白茫茫的一片给代替。

    「李火旺，你这样可不行

    ，编瞎话哪能现编的？」

    「不对！肯定有什么地方不对劲，都别说话！让我好好想一想！」李火旺青筋暴起的双手用力地挠着头皮，在大厅内来回徘徊。

    快速对照了上一次工厂跟这一次的区别，李火旺把目光最终投到沙发上抱着腿缩在那里的杨娜。

    「我明白了！那个司命彻底消失，甚至从我的记忆中消失，是因为它是彻彻底底地死了！我好想找到了其中的规律！」

    「杀死他们不仅仅是肉体毁灭，甚至包括一切记录或许记忆，不仅仅是你们脑子里的，同样也包括脑子里的，我们必须把死亡带过去，我们才能真正地弄死他们！」

    想到这，李火旺快速回忆之前的工厂记忆，脸色变得有些凝重。「那个投影成工厂的司命没死，他只是受伤了！」

    「你为什么会这么认为？」

    「因为他现在依然存在我的脑子里！任何地方存在，都证明那司命没死！」

    李火旺重新走到杨娜身边，伸出手来抚摸着她的秀发，表情非常复杂地看着她那脸庞。

    因为之前的事情，就在刚才他还在心中决定，以后绝对不让杨娜再帮忙了。

    可是现在看来，对付那些无生无死的古怪存在，杨娜必须到场才行，唯有他们拥有了死亡，自己这些人才能杀死他们。

    「噗嗤」偷笑声忽然响起。

    李火旺猛地一转身了，瞪向声音的来源，巴楠旭，他猛地一砸桌子，「我说的都是真的！你别太过分了！你不想理解真相没关系！别耽误别人理解真相！」

    就在气氛变得紧张起来的时候，门忽然被推开了，一位打着伞的少女从外面走进来。「不好意思，我来晚了，火急火燎地找我们来有什么事情吗？」

    这女人一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜清雅面庞淡淡然笑，年龄看起来也就二十岁的样子。

    李火旺可以非常肯定，自己过去绝对没有见过她，包裹上次回叙跟上上次的回叙。

    可是让他怎么也没有想到的是，其他人对这女人一点都没有感觉到意外，似乎很久之前就认识了。

    「等等，伞？」李火旺把目光重新定格在了对方那遮阳伞上，他过去见过这把一模一样的伞！

    当初自己在小区里的时候，监视自己的人中就有人带着这把伞，这女人是他们的人！

    面对自己这些人的不断攻击，另外一头大象的反击已经来了！

    (本章完)

