第五百五十四章 回

~~~~~~~~~

    “妈，我真的挺好的，只是我这段时间腾出手来，所以清醒的时间有点少，但是未来也会越来越好的。”

    束缚在病床上的李火旺对着一旁的孙晓琴安慰说道。

    孙晓琴笑着摇了摇头，“妈不担心，妈真的不担心，来，吃苹果。”

    “妈，我现在暂时不能吃东西。”当看到孙晓琴脸上的笑容渐渐消失，李火旺紧接着又连忙补充。

    “妈，我下次想要吃东西的时候，我会在昏迷中大喊我要吃东西了，然后你再喂我苹果怎么样？”

    听到这话，孙晓琴笑着点了点头。“好，我听儿子的。”

    就在李火旺放松紧绷的内心，跟着孙晓琴聊天的时候，他忽然看到易东来站在病房的门口，透过门窗盯着自己。

    见李火旺发现自己了，易东来用手推了推脸上的无框眼镜，旋开门把手走了进来。

    先是让孙晓琴离开，紧接着易东来如同拉家常般问道：“怎么样了？白灵淼找到了吗？”

    对此李火旺以沉默应对。

    “外面太阳这么好，咱们出去晒晒太阳如何？”易东来解开了李火旺四肢上的束缚带，但是李火旺却没有动弹一下。

    推来轮椅的易东来挑了挑眉毛，“怎么不动？”

    仰着看易东来的李火旺，冷漠地说道：“我现在在骑马，乱动容易掉下去。”

    易东来善解人意地点了点头，把轮椅又推走了。“你知道吗？我找到了你之前的医生王韦聊了几句。”

    这话引起了李火旺的注意，“他是得什么病住院的？”

    “能来这儿的能有什么病，不过他的手续不全，是专门托关系找人转到这来的，所以院长又把他转出去了。”

    “不聊他了，他的病比伱轻多了，只是我跟他的交谈中，我们商讨出了一个新的治疗方案。”

    “这种方案之前没有尝试过，但是常规的治疗手段在你身上都试遍了都没有起到效果，兴许可以试试那个。”

    李火旺看着他笑了笑。一脸坦然地说道：“那就试试啊，万一有用呢。”

    两个世界都是真的，自己可是卡在两个世界的人，这易东来还真觉得寻常的医疗手段，能把自己拔出来？

    要是事情真如同童话一样被轻松解决了，那倒好了。

    “哪有那么快，要走流程，但是我觉得上头的人会签字，对于你啊，他们可头疼了，巴不得把你这尊大佛好点，然后你送到别的下属单位去。”

    “你要没什么事的话，我要回去了，稍微路上腾出点时间来不容易。”

    听到这话，易东来表情认真起来，坚定的目光透过泛绿的镜片盯着李火旺。

    “我知道你不信我，但是我要告诉你，我这个人的性格很轴，就是凭借着这股轴劲，只要是从我手里走过的病患都是康复出院的，哪怕就是那些无法治疗的病患，预后效果也是全院内最好的！”

    “既然你是我的病人，那我会拼尽一切把你治好！不管尝试多少种办法。”

    “谢谢，你是一个好医生，但是这件事情你是真的帮不上忙，别再折腾了。”李火旺说着，缓缓闭上了眼睛。

    黑暗之中，李火旺听到易东来那逐渐变小的声音。“是吗？我就偏不信这个邪，事实上你并不是没有破绽，我已经从中找到一些规律了，想到如何干预了。”

    昏昏沉沉中，李火旺被雷声给惊醒了过来，他发现自己正坐在马上，从自己红色道袍中钻出的触牢牢的抓住缰绳。

    也就在这个时候，雨忽然下了，瓢泼大雨中李火旺拿起斗笠戴在自己脑袋上。

    “咱们走多久了？”李火旺向着李岁问道。

    “爹，我不知道，你没教过我这个。”

    看着地上逐渐泥泞起来的土路，李火旺咬破自己的食指指腹，画出一道符贴在马背上。

    有些力竭的健马浑身顿时青筋暴起，以刚刚两倍的速度向着前面奔去。

    “差不多应该快到上京了。”李火旺看着四周有几分熟悉的环境，心中暗道。

    马蹄声不断响起，一直响到天黑，当一道雷电瞬间劈下，借着雷光李火旺总算是看到上京城的高大城墙。

    把监天司的腰牌高高举起，李火旺畅通无阻地从城门骑了进去。

    又是一道雷电劈下，这时候，李火旺开始感觉到有些不对劲，这雷电怎么总是往城里的一个方向劈？

    看着冷清的街道，李火旺忽然意识到了什么，连忙拉起缰绳向着刚刚雷电的方向冲去。

    天色变得越发地黑了，可上京城内却有一处火光冲天，那是安平公主的府邸！

    等李火旺跳下跑死的在健马，提着剑冲入宫内，就看到在熊熊燃烧的宫殿面前，一座人头京观已经搭了起来。

    “啊～你就是耳玖是吧？”旁边一位吊儿郎当的道士从阴影中走了出来。

    他身上道袍破烂，满是补丁，两只污秽的脚上也没穿鞋，头上还用红色的绳子绑一个脏乎乎的绿色锦绒球。

    此刻的李火旺完全没有注意他那怪异的样貌所吸引，全身的注意力全盯在了他的左手上，那里握着一个女人的脑袋！

    “耳玖啊~怎么现在才来？嗯？陛下对你很是失望啊，一个最弱的女流之辈，居然还磨蹭这么久，本道爷别说一个人了，一只手都办完了。”

    这一身补丁的道士拿着那安平公主的脑袋，放在了那京观的最上层。

    此刻安平公主美艳的脸上充满着绝望，嘴巴大张着，接着天上不断落下来的雨水，这不是替身，这是真身。

    安平公主死了，最后一个夺嫡的人没了，这也就是意味着姬林即将登基！骰子的目的达到了。

    那破烂道袍背着手溜溜达达地走到李火旺身边，声音很是遗憾地说道：“哎～有些人啊，就是没有眼力劲儿，陛下马上就要登基成真帝了，雪中送炭他会，锦上添花他反倒不会了。”

    大雨中，李火旺握紧了拳头。“不能！不能让他登基！至少骰子死之前，不能让他登基！！”

    就在那破袍道人准备离开这儿的时候，李火旺手一握脊骨剑柄，用力向着他划了过去。

    眼看着裂隙即将撞到那道人脑袋，他的脑袋如同乌龟般往里面一缩直接躲了过去。

    紧接着，那道人的脑袋反着从道袍内重新钻了出来，满脸戾气地看向李火旺。“你竟敢偷袭本道爷！”

    “人是你杀的，也只有你知道安平公主死了，只要我把你杀了！那安平公主在别人眼里就还活着！姬林就登不了基！！”

    说罢，李火旺带着浑身的触手向着这道人扑了过去。

    ————

    下一章更新 00点01

    (本章完)

