第四百零七章 目标

~~~~~~~~~

    看到皮影戏的瞬间，李火旺当即就感觉到了不对劲，瞬间就听到呼啸声从身后传来。

    等李火旺一转身，李岁的触手抓着各种刑具挡在了格挡住了一把巨大沉重的陌刀。

    “哗啦”地板完全无法接受如此沉重的力道，李火旺脚下的木板瞬间断裂，直接被陌刀上巨大力道压的跌了进去。

    等李火旺在这木楼下层站起来时，两个顶着血肉麻将牌地坐忘道，一左一右看着自己，一个是八条，一个是九条。

    虽然他们此刻浑身跟李火旺一样浑身着火，皮肉正在迅速起泡变焦，可他们的脸上却没有一丝痛苦。

    也许是因为诸葛渊的老黄历的原因，他们没有对李火旺说上一句话。

    这两位坐忘道身材高大，两人肩扛着那一丈多长的巨大陌刀，站在那里如同门神出窍。

    “这兵器又是你们从哪骗来的！兵家是吧？哪家兵家！”随着李火旺吼叫声响起，两位坐忘道单脚一踏，气势汹汹的向着李火旺冲来。

    “锵锵锵！”李火旺瞬间被撞飞了出去，可看到对方的陌刀上那巨大的口子，李火旺那被火焰包裹的脸上露出一丝笑容，对方的武器远没有自己的紫穗剑锋利。

    “李岁，接剑！”李火旺把手中的铜钱剑塞到李岁的触手中。

    紧接着李火旺单手提着紫穗剑向着其中一位坐忘道冲去。

    就在两人交手前夕，李火旺瞬间手起刀落，砍下了自己的三根手指。

    趁着对方被自己的手指分神之时，李火旺提剑就砍。

    见自己同伴遇险，另外一位坐忘道企图救援，然而李岁触手上的铜钱剑还有各种刑具让他暂时近不了身。

    哪怕被砍断一些，更多的黑色触手依然会从李火旺千疮百孔的身体里钻出来。

    “锵锵锵！！”火星在火焰中不断飞溅，当最后一下，对方那把巨大陌刀被李火旺直接斩断。李火旺当即拿剑的手腕一扭，把他一剑封喉。

    李火旺缓缓转过身来，看向另外一位坐忘道威胁到：“把刀放下，我饶你一命！”

    听到这话，那位坐忘道手举着巨大陌刀站在原地停了一会，直直地向着后面倒去。

    等李火旺连忙走过去时，却发现那位坐忘道被活活烧死了，这两家伙并不能免疫火焰的伤害，只是趁着被烧死前舍命一搏罢了。

    本来还企图逼问更多细节的李火旺，顿时气不过，恶狠狠地在他身上踹了一脚。

    本来还以为假扮大齐皇帝的坐忘道身份地位是最高的，但是既然这么容易就死了，看来这两人在坐忘道中，只不过是小卒子罢了。

    “锵”的一声，被烧的暗红色的铜钱剑落在了地上，李岁正在燃烧的触手慌张的向着李火旺身体里面缩去。

    “爹....呜呜呜.....疼.....好疼....”

    “我知道了，辛苦了，下次我身上有火的时候，你尽量别出来。”

    捡起铜钱剑，李火旺迅速往回赶。自己必须趁火灭之前，解决这些坐忘道。

    然而等他重新来到梁府时却错愕地发现，无论是之前的太监还是锦衣卫都消失得无影无踪。

    要不是自己身后那巨大的篝火还在燃烧着，李火旺甚至都觉得自己是不是产生了幻觉。

    当李火旺来到诸葛渊面前的时候，就看到对方正在把一卷山水画卷起来。

    “李兄，你如何知道这些人是坐忘道的？隔着那么远，小生我差点都被这些人给骗了。”诸葛渊很是惊讶。

    “我不知道，那种情况无非就是两种，要么是坐忘道，要么就是你口中那大齐的行尸皇帝。反正不管哪一个，横竖我说他们是坐忘道总没错，大齐皇帝都发现你们要造反了，难不成还有善终不成？”

    “啊～原来如此，李兄如此聪慧，小生实在佩服。”诸葛渊拿着画，对着李火旺拱起手来。

    李火旺再次看了看后，发现确实没有别人，不由得疑惑问道：“诸葛兄，那些坐忘道人呢？”

    “他们？他们都走了。”

    “走了？好不容易碰到坐忘道，怎么就这么放跑了他们？好歹留一个活口啊！”

    听到这话，李火旺心中的火还有身上的火，顿时腾的一下就起来了。

    “李兄，稍安毋躁啊，你要不先收了神通如何？瞧着挺疼的。”烤得面孔发红的诸葛渊稍稍后退一步。

    气的都快说不出话来的李火旺左右看了看，跳进了旁边的水池子。

    等浑身焦黑的李火旺从水池中，探出头来的时候，就看到诸葛渊的一只手伸到自己面前。

    如同落汤鸡般的李火旺深深叹了一口气，手一伸。

    诸葛渊一发力，把他拉了上来。

    “说说看吧，那些坐忘道去哪了？”

    李火旺没好气地问道，视线向着门口看去，屋外同样也一个人都没有，早就没有一个人影了。

    “他们已经被小生用心浊画卷，忘却了大梁的一切，重新认识到自己在大齐的身份回大齐了。”

    “嗯？”李火旺错愕的看向诸葛渊。“你说什么？他们现在在哪？！”

    “是啊，小生都说了，现在幽都宵禁了，他们非要走了，估计这回都到了西城门了。”

    李火旺左右看了看，迅速在一处墙壁上一踏，身体迅速错位来到了墙头上。

    他踩着墙头向着屋顶冲去，再次连环错位几下，李火旺站在了最高的屋顶上。

    虽然是晚上，可是他绝佳的视力却清晰地看到远处的巨大城门，还有那广阔的街道，那里静悄悄的，什么人都没有。

    很显然大梁的西城门并没有人，诸葛渊说得没错，那些人真的是去所谓的大齐了！

    “李兄，你在瞧什么呢？”诸葛渊的声音忽然出现在李火旺的身边。

    李火旺迅速后退几步，无比震惊地看着诸葛渊，“难道这大齐并不是你附近才有，而是真的有一个大齐？！只要忘却大梁的一切，再信了你的规划，就能去你那所谓的大齐？！”

    正在扇扇子的诸葛渊表情显得有些不满了。

    “李兄你这叫什么话，什么叫鬼话？小生一直都说有大齐的啊，难不成我说了那么多，你压根就没听进去吗？”

    “可....”李火旺的脑子很乱，如果说真的有大齐，那大齐的位置又在哪？平行世界吗？心蟠是另外一个平行世界的钥匙？

    可如果是平行世界的话，那为什么大齐的男妓是大梁的妓女扭曲而成的，而不是自己另外独立呢？

    对于心蟠的古怪，他是真的理解不了到底怎么回事。

    就在李火旺越想越乱的时候，诸葛渊不由得开口说道：“这很难理解吗？小生说了，大齐是真的，大梁才是假的，只是你们分辨不了罢了。”

    “不不不。”李火旺连忙摇头再次后退一步，耐着性子说到：“诸葛兄，不用再说了，哪怕大齐就是真的，你下次最好留着坐忘道一会，等会我审讯完，你再把他们送到大齐去。”

    “审讯何事？“诸葛渊脸上露出一丝玩味的笑容。

    “自然是审讯出北风目前在哪，他的实力究竟如何！”

    感觉到声音有些大，李火旺深吸一口气，再次按捺住心中的烦躁。

    “诸葛兄，你别怪我太急，可是我现在还是一点头绪都没有，可是我的时间已经不多了。”

    诸葛渊了然地点了点头，紧接着轻轻描淡写地举起手中的画布，猛地一抖。

    “划拉”一声，白色画布展开，一个奄奄一息的人从里面滚了出来。

    “李兄，此人就是北风。”

