第六百零二章 八仙

~~~~~~~~~

    昏暗空旷的船舱内，此刻在李火旺的面前，暗褐的根雕八仙，那扭曲盘结的木质身体在那荧光绿的光芒下，显得无比地渗人。

    跟铁拐李还有吕洞宾相比，其他八仙的模样一个赛一个骇人，在保留相同根下，各自都有各自的怪异特点。就比如何仙姑的脖子扭的跟麻花一样。

    而袒胸露乳的汉钟离，一边大一边小不说，数量也对不上。如同腐烂肥肉一样外滩着，显得格外的恶心。

    漆黑的船舱内很安静，面对着这些东西，李火旺此刻除了自己的呼吸声外，什么声音都听不到。

    看着自己身体四周的木雕八仙，李火旺知道，在这彻底疯狂的世界里。只要是跟仙字沾边的都不是好东西！

    “李岁，咱们走！找到斗姥的心蟠速战速决！”说着，李火旺再次错位隐身，快速从这些根雕附近穿过，向着远处走去。

    可就在他刚走出这些根雕群中的时候，一阵毛骨悚然的木头跟木头之间的摩擦声，从他身后忽然响起。

    李火旺瞬间一转身，当即就看到那八位根雕齐刷刷站在成了一排，用那千奇百怪的眼睛盯着自己看，他们会动！

    “啪”的一声，地上被李火旺扔出去的一颗荧光石头，瞬间爆开光芒黯淡了下来。

    而这仅仅只是开始，随着一颗颗的荧光石爆开黯淡，李火旺眼前的那八位根雕八仙也逐渐陷入仿佛正在翻滚的黑暗。

    哪怕李火旺视力很好，但是这种情况下，他只能看清楚附近很近的距离。

    黑暗之中，伴随着韩湘子的笛声，响起了或男或女的古怪声音。

    “上士无争，下士好争，上德不德，下德执德，执着之者，不名道德。”

    说完之后，或男或女或老或幼的低笑声从黑暗中层层叠叠响起。

    听着这些笑声，李火旺瞬间咬紧牙关，握着脊骨剑的右手向着刚刚八仙的位置用力一挥，能通往大齐的裂隙向着那边飞去。

    就在李火旺刚侧身打算向着左边躲开可能会有的攻击的时候，吕洞宾的根雕毫无征兆出现在他的左侧。

    随着李火旺的移动，吕洞宾胸口的大洞如同血盆大口一般，等着他一头栽进去。

    好在千钧一发之际，李岁那带有吸盘的触手从李火旺的身体中伸出，死死吸着地板，让李火旺免于跟吕洞宾身体接触的下场。

    “这都是些什么鬼东西！”李火旺牙齿一咬，举起两把剑同时向着眼前的吕洞宾用力一挥。

    咔嚓一声，吕洞宾的根雕瞬间被斩成两节。

    忽然李火旺脚下被什么东西一绊，身体向着左侧栽去，而在他栽去的方向，韩湘子的扭曲竹笛早已经树立在那里等候多时了。

    就等着李火旺栽倒，直接插入他的太阳穴中。

    就在他距离吕洞宾的笛子还剩不到一寸的时候，黑暗中的韩湘子被人猛地一拉，离开了李火旺附近。

    “碰！”长剑向着地上一插，稳住身形，李火旺一脸怒意地缓缓站直的身体。你们这些朽木玩够了没有！”

    火镰在李火旺身上打响，汹涌的火光瞬间笼罩了李火旺全身，下一刻，他身上的火焰如同会传染一般，蔓延到了其他根雕半仙身上，黑暗的船舱瞬间变得灯火通明。

    之前一直都维持一个样子地根雕八仙，这下终于动了，燃烧的树瘤跟树根伸张着自己被火焰包裹的身体，向着李火旺爬来。

    就在李火旺准备打算彻底一把火把整艘船给彻底点燃的时候，地上木板忽然自己裂开，汹涌的海水倒灌了进来。

    不但把火焰全部熄灭，同样也把刚刚的黑暗给带了回来。

    水火相交，刺啦声不断，让李火旺的身体疼的抽搐起来，海水中的李火旺不甘心这么浪费，直接从肚脐眼处接过肋骨，反插在自己的胸口上。

    下一刻，李火旺身体

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零二章 八仙免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    上的疼痛全部分享给了四周的一切，一瞬间都安静了下来。

    “给我来这套是吧！行！那我把整艘船都给你凿沉了！”浑身焦黑的李火旺如同水鬼一般，游到木壁前，举起脊骨剑疯狂地挥动。

    一道道裂隙划过，带走大量海水的同时，也把木墙给切割得千疮百孔。

    就在冰冷的海水往缺口处倒灌的时候，出乎李火旺一幕出现了，那些木头裂缝如同肉做的一样，相互涌动着，居然很快就愈合了。

    这还不止这些，漆黑的海水中，开始出现了一些东西，那是之前的根雕八仙。

    只是过了一遍火后。根雕八仙本身就骇人的身体裹上了一层焦炭，焦炭如同黑雾般在海水中缓缓散开蔓延，让他们变得更加的恐怖。

    并且之前被李火旺切开吕洞宾的身体也愈合了，此刻的他跟着其他人一同向着李火旺围来。

    八仙们动了，他们带着四周从自己身上焦炭处蔓延出来的黑雾，灵敏如同猴子般向着李火旺冲来。

    右手脊骨剑一举挡住了何仙姑的荷花，左手握紧紫穗剑插入了张国老的脸上，紧接着李火旺大嘴一张，密密麻麻的触手从他喉咙外伸出来，直接把汉钟离的脑袋给拧了下来。

    在他的身后，李岁同样挥舞着铜钱剑应敌，如此情况下，哪怕在水中被他们偷袭，但是李火旺依然不落下风。

    只是这半仙十分的难缠，仅仅只是身首分离切断了不行，必须把他们彻底碾成碎渣才能不动弹。

    对付他们倒不是什么大事，但更重要的是，李火旺快要憋不住气了。

    高强度的动作，再加上在深海之中，此刻李火旺感觉到自己的两個肺变得跟火烧一样，他脸上表情越来越痛苦，额头上的青筋也开始暴起。

    本能驱使他要赶紧浮出水面，可是如今他身处于这艘小船的底上，还被那些古怪的四仙缠着，想要游开根本办不到。

    在缺氧的情况下，李火旺的意识越来越模糊，并且开始出现了幻觉。

    “喝~！”嘴里叼着匕首的李火旺浮出水面大口大口地喘着气，再次深呼吸几下后，他一个猛子扎下去，向着深海中游去。

    吸了几大口气的李火旺瞬间清醒回来，浑身充满了力气。

    --------

    下一章更新23点32分

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零二章 八仙免费阅读：，！

    『』

