第九百九十二章 三清

~~~~~~~~~

    刘海遮住自己伤眼的李火旺坐在屋门口的石墩上，眉头紧锁地看着远处茂密的林子。唯一好的那只眼睛是散焦状态，很显然在想事情。

    至于他此刻到底在想些什么，只有他自己知道了。

    “给。”一瓶易拉罐可乐送到李火旺的面前，李火旺伸手一接，有些意外的发现居然还是冰镇的。

    “哪买的？”李火旺拔开喝了一大口后，又递还给了杨娜。

    “小卖部，不知道吧，这乡下居然还有小卖部呢，虽然看得简陋，但是零零碎碎的什么都有呢。”得意的杨娜双手捧着抿了一小口。

    她微微侧着头看向阴沉着脸的李火旺，轻声安慰道：“别担心了，我们能赢的。毕竟咱们现在可都是掌管天道的司命啊。”

    “福生天的司命上次出动了那么多人，依然在我们手中吃了亏，这证明他们估计不是我们的对手。”

    “我们并没有那么劣势，他们死了那么多司命，我们没死几个人呢，谁输谁赢还真不一定呢。”

    自从接受了李火旺的世界观，杨娜再也没有任何抑郁表现了，精神状态显得轻松多了，每天都很开心。

    虽然杨娜在安慰自己，可是他的心情却依然没有好多少，尤其是李火旺想到了清旺来临走前的话。

    对于坐忘道的话，完全信不行，完全不信也不行，那一段话中很有可能是几分真话中夹杂着几分假话，自己现在就是要辨别哪些是真话，哪些是假话。

    除此之外，外敌环伺之下，三清下一步会有什么手段。更让人头疼。

    他基本上已经是敌人了，敌人不可怕，熟悉自己的敌人更可怕，因为他知道一些你的弱点。

    “别想了，进来吃饭吧，别管咱们之后遇到了什么麻烦，吃饱饭才有力气应对啊，我告诉你哦，这乡下的三黄土鸡可香了，我刚刚在厨房帮忙的时候偷偷吃了好几块。”

    杨娜拉着李火旺走进了屋内，能坐八个人的八仙桌上摆着一些家常菜，各种菜肴的中间是一盆香菇炖土鸡。

    那飘出来的浓郁香气，馋得一旁的陈红瑜直咽口水。

    杨娜说的没错，这炖鸡确实味道非常不错，用筷子夹起一块放进嘴里，肉质细嫩却略有嚼头，甜汁入味，越吃越有味，就连骨头里都香飘四溢，跟超市里的冷冻速成鸡完全不一样。

    把嘴里的鸡肉咽下，李火旺拿起一旁的冰镇可乐喝了一大口。

    感受着冰镇气泡在嘴里炸开的酥麻感觉，李火旺环视着桌子上的其他人，找了一圈，却发现对自己非常重要的人却并没有在。“易医生呢？”

    巴楠旭夹起一块带皮鸡脖，塞进嘴里连肉带骨的一同嚼着。“还在仓库催眠自己呢，说起来还真要谢谢他，要不是因为他，咱们还真吃不到这好吃的东西呢。”

    对于易东来的过激反应，李火旺在心中轻叹一口气，他也不想这样，但是真的已经没有时间了，面对福生天，他不敢有丝毫的大意。

    “给他留一份吧，等会儿我给他送过去，跟他好好谈谈。”李火旺伸出筷子夹起一片竹笋来。

    虽然说易东来给他进行过一次治疗，并且自己再也没有重新切换了，但是无论是医生还是作为患者的他自己都无法确定到底有没有治好。

    他很不喜欢这种不安定的感觉，自己必须百分之百确定易东来是治好自己才行。

    “他一个俘虏，给他别的菜就行了，这鸡都不够咱们吃的。”陈红瑜说着端起那盆鸡，把那香飘四溢的浓郁鸡汁全倒进自己饭碗里，打算用来拌白米饭，这种吃法最香了。

    随着一人一块筷子，那盆鸡肉已经没剩几块了，眼看着马上就要空了。

    杨娜站起来，伸出筷子抢到了最后一条鸡翅中，放进李火旺的碗里。

    然而就在她刚坐下，当吃了几口饭，就瞧见李火旺愣在那里，对于碗里的鸡翅没有下筷子。

    “火旺，怎么不吃啊？你不是最喜欢吃鸡翅吗？”杨娜咬着筷子向着李火旺问道。

    “不吃给我。”陈红瑜兴奋地伸出筷子，就向着李火旺的碗里夹去。

    然而就在这个时候，杨娜就看到李火旺愣住的表情渐渐惊讶起来，并且开始由惊讶变成惊恐，身体开始后仰。

    “三清！”李火旺猛地坐了起来，激动的大声喊了出来。

    趁着陈红瑜吸引注意力的时候，赵雷伸出筷子，夹走了那条鸡翅。

    “清旺来！你到底要干什么！”李火旺的怒吼声在屋内回荡。

    “哎呀，吵死了！吃饭呢！要喊出去喊！”不满的陈红瑜埋着头，吃着她那大碗的鸡汁拌饭。

    李火旺噌地一下，拔出腰间的军刀来，表情变得异常狰狞。“你又回白玉京了？我们都在！你竟然还敢回白玉京！”

    说完，他举起刀来，对着空无一物的面前不断挥舞着军刀。

    “李火旺，你面前什么都没有啊。”端着碗的五琦很是诧异问道。

    “当然什么都没有！视之不见名曰夷；听之不闻名曰希；搏之不得名曰微！我之前不是跟你们说过了吗？三清本身就是看不到的！！”李火旺说完，当即一个翻滚。

    看着还在饭桌上的其他人，李火旺心中直冒火，这种事情，他们根本帮不上忙，他们根本察觉不到另外一边，到底在发生什么事情。

    能对那边世界产生影响的，除了自己就只有清旺来了。

    李火旺怎么也没想到，清旺来这家伙居然如此的阴险，瞧见这边斗不过了，居然打算从那边动手！！

    虽然两边的经历，证明易东来之前的治疗起到了效果，但是如今这种举动根本高兴不起来。

    如果说那边的自己真的被三清夺走了，那就等于季灾的身体被夺走了一部分，那麻烦可就大了！

    表情异常难看的李火旺看着面前空无一物的白玉京，就在打算拼命的时候，杨娜放下筷子，掏出手枪来，毫不犹豫对着李火旺面前空无一物的地方抬手就是一枪。

    抱歉，各位读者朋友，昨天大纲写好没保存，心态爆炸了，所以没更，实在抱歉。

