第七百四十三章 情报

~~~~~~~~~

    瞧见仰头大笑的李火旺，玄牝哪里还不知道自己被耍了。

    “这样有意思吗？”玄牝的语气罕见变得有些不善。

    “有意思当然有意思，反正你也会少块肉，花点功夫助我修行怎么了？”李火旺捂着肚子，再次笑了起来。

    瞧见玄牝没动，李火旺站了起来，用手一抹脸上，那骰子重新变回了李火旺的脸。

    “别这么小气，你天天算计别人，别人骗一下你就不高兴了？这样吧，上次地龙那次咱们一笔勾销了。”

    不管怎么说，李火旺觉得这次赚到了，仅仅只用一丝非罡，直接四两拨千斤，翻了上百倍。

    而且能让玄牝吃瘪，也算是报了地龙的仇了。

    玄牝似乎懒得接李火旺茬，开口说出来自己的目的。“此次寻你来，是要要告诉你，泰山石他招了。”

    “哦？！”听到这么说，李火旺把脸上的笑容一收，顿时认真起来。“能让我看看吗？”

    “好。”玄牝来到李虎身边，伸出那骨瘦如柴的手指头，直接往李火旺的肩膀上一搭。四周的一切瞬间快速变化起来。

    等李火旺回过神来的时候，发现自己正处于一处阴暗潮湿的监牢之中，刚开始四周的线条有些摇摆，但是很快就变得无比真实起来。

    “嗯？嗯.....”玄牝有些诧异地看了看四周。

    “怎么？有危险？”李火旺马上也感觉到这次幻觉跟过去有些不一样。

    用手摸了摸旁边的铁栅栏，再用手指感受着上面的冰冷还有铁锈，李火旺不由得惊讶地看着玄牝。

    “玄牝，你可以啊，居然能把我直接从青丘带回到四齐来！有这么厉害的神通，之前怎么不早用？”

    跟之前国师的御剑飞行相比，这种好几百里的变换神通才能称得上是陆地神仙了。

    “........”顿了几息，玄牝缓缓点了点头后开口后说道：“你也知道我这个人喜欢藏私，向来也不轻易信任其他人，所以这一招之前才不告诉你。”

    李火旺还真没想到，有人居然可以不要脸到这种程度，堂而皇之地说出这种话来。

    “这些事情以后再聊吧，正事要紧，如今泰山石在哪?”

    “这边。”玄牝说着，带着李火旺往着监牢深处走去。

    当顺着挂满黑色桃符的阶梯，李火旺终于看到了，被泡在飘浮着不少符箓的黑水里的泰山石。

    跟之前阴冷的气质相比，此刻的他看起来异常的憔悴。

    双眼深陷，暗堂发黑，感觉随时都快死过去的感觉。

    更特别的一点是，这家伙的脑袋居然是开着，一个血湖湖的大洞就这么暴露出在空气中。

    “稀客稀客，居然都来了。”一旁的正伯桥有些诧异地看向李火旺跟玄牝两人。

    “四齐司天监亲自动手，问出什么消息来了？”李火旺言简意赅地问道。

    “你可以自己瞧瞧。”

    正伯桥说着掏出一个画着福字的青花瓷陶瓷调羹，直接伸进泰山石脑袋上的窟窿里，伴随着难听的摩擦声，贴着骨头挖了一大勺出来。

    他跟吃鸡蛋羹一样，往嘴里一放，就开始以身为皿，开始炼起丹来。

    看到这一幕的李火旺不由地皱起了眉头，“我不瞧了，你直接说吧。”

    正伯桥眨了眨眼，反刍般把胃里的东西反上来，简单地嚼了嚼又重新咽了下去。

    “有用的不多，但是我们从这家伙的脑子里，知道了法教的一个后手，如果四齐战局失利，他们打算花大代价作法请神仙下凡来。”

    “下凡？谁？于儿神？”李火旺眉头不由皱起眉头。

    “不，于儿神下不来，它要是能下来早就下来了，也不至于让法教在这里搅风搅雨了。”

    “下来的应该不是司命，而是司命以下的一些东西。”旁边的正伯桥补充到。

    司命以下？李火旺想起了当初，在白玉京外苦苦等待的那些东西。

    “类似喜神？”李火旺过去跟这种东西交过手，不得不说这种邪祟非常的厉害。

    “不是，喜神不用请，它就在下面，你喊一嗓子就来了，远比喜神还要厉害的存在。”

    “因为泰山石是从大齐来的，他也只知道这些，其他细末估计无人透露给他们。”

    李火旺看着一旁的旋光镜上的内容，如果说战局不利的话，那恐怕就是现在了。

    大梁的军队已经抵达四齐边境了，如果按照法教现在的情况，不派兵增援的话，注定是要被步步蚕食殆尽的。

    李火旺想了想，看向旁边的玄牝。“这种程度的东西，真要下凡了，你们有后手对付吗？”

    玄牝回答道：“我们不能等他们请出来再防着，既然知晓他们的打算，我们应该趁着他们没弄出来之前下手。”

    “派兵家兴师动众地推过去，自然是不行的，为了避免打草惊蛇，最好是让几位身手不凡的人，去破了他们的打算。”

    “你看我做什么？除了我就没别人了吗？”李火旺不满地说道。

    “能者多劳啊，其他人自然也会跟着，但是唯有你在，我才能真正放心啊，说句真心话，你现在可比我都厉害了。”

    “少给我戴高帽，我暂时还腾不出手来，这种事情你去想办法解决。”

    李火旺还真不是不想去，能挫败法教的计划他当然乐意，只是他的修假功法才刚刚开始呢，能不能把修真的副作用给抵消掉，还没开始呢。

    不想办法把这真假不分的麻烦给解决了，真上了战场，恐怕什么无法预料到的事情都有可能发生。

    “不急不急。”正伯桥开口。“我们这边也要派法教里面的作细探探真假，你什么时候能去了说一声，要是赶得上最好，赶不上的话那就算了。”

    李火旺再次看了一眼痴呆的泰山石，转身离开了监牢，“玄牝，记得把我女儿从四齐带回来。”

    当李火旺走后，监牢变得鸦雀无声，看着李火旺离开的方向，两人相视一笑，紧接着同时无奈地摇了摇头。

    “这种人实在是不好相处啊。”

    “无妨，此人命数不好，等浩劫过去，应该不会跟我们有过多接触了。”

    ———————

    下一章更新23点30分。

