第七百九十五章 线索

~~~~~~~~~

    「别念了!」李火旺强行打断了对方的诵经。

    「光念经有什么用!能把死亡给念回来吗?你们这些中阴庙的喇嘛，想办法解决这个问题!!」

    「你们的大黑天不是掌管着死亡吗?你们不是信他吗?想个办法去帮帮你们的大黑天!」

    干尸喇嘛那满脸老人斑跟褶子的脸上露出一丝痛苦的摇了摇头，紧接着双腿盘坐，对着眼前黑烟滚滚的火炉，在转轮的嗡嗡声中再次念起那晦涩难懂的经文来。

    「靠!!」李火旺暗骂了一声紧接着离开了这片焚烧场，向着最中间的大帐走。

    大帐当中，时不时有着标兵跟信鸽被送来的信息，都汇聚到桌面之上，供谋士还有将军查看。

    不过李火旺没有找他们，而是找到了一位老太监。

    这位太监年龄非常的老，不但年龄老资历也非常老，从之前大梁皇帝姬满，到后面男变女的姬林，再到后面的高志坚，他都在身边辅佐着。

    「陛下怎么说?还是不攻南平吗?就打算这么耗到什么时候?」李火旺询问道。

    自从之前埋伏成功后，他们就窝在这没动静了。

    老太监恭恭敬敬抱着拂尘，给李火旺行了一个礼。「回李真人话，如今天灾降世。诸事不宜，不是开战的好时候。」

    「那有没有可能，这天灾就是法教他们弄得呢?现在不动手，等着他们把死亡天道抢到手里在动手吗?」

    「李真人莫慌，天灾一事自然有司天监大人操心，想必要不了多久这天灾就会消失，况且这连死都没了，还打个什么劲啊。」

    太监的话，并没有让李火旺此刻的心情好上半点，过去只要有天灾，确实都是由监天司处理。

    但是很显然这一次的天灾跟过去的完全不一样，别说玄牝他们那一拨人全死了，哪怕就是全活着，也未必能应付现在这种局面。

    过去的天灾，少则几个时辰多则也不过两天以内，但是这一次的天灾都已经快十天了，这足已经说明了事情的严重性。

    再望了一眼老太监，李火旺什么都没说离开了，这一次他没有去别的地方，而是去地牢。

    虽然中途发生天灾，出现了不少变速，但是之前那次围剿，李火旺总归还是赢了。

    而因为没有死亡的原因，他们手里有不少俘虏，可以从他们口中打探到法教的情况。

    等李火旺来到了戒备森严的地牢中，就瞧见一位袄景教信徒好似正在摇井水般，正在摇着一个木把手。

    但是又与之不同的是，那跟木把手相连的辘轳上，逐渐缠绕的不是水井绳，而是从旁边胥民女人肚脐眼中缓慢抽出来的肉肠子。

    如果说在这次天灾中，有哪些人获得好处的话，那无疑是袄景教这些自虐疯子。

    他们现在可以不用再顾忌死亡，肆意妄为的在自己身上又或者别人身上制造痛楚，而且在这种情况下，他们每个人的实力都大增。

    「李长老。」足一放开了木把手，向着李火旺迎来。

    「如何?有交代吗?」李火旺问道。

    足一摇了摇头，「没有，但是快了，这胥民快顶不住了。「

    看着那折磨的没人样的胥民，依然在用目光死死的瞪着自己，李火旺走了过去。

    「说吧，把你知道的都说出来，你们到底做了什么才引起天灾，只要你说出来，我给你一个痛快。」

    「要不然，这种折磨将会无穷无尽的一直下去。」

    那胥民女人表情惊恐的，抿住那没有牙齿的嘴巴，对李火旺身上吐了一口血。

    「呵呵.....你们输了，你们输定了!这仅仅只是一个开始!只是一个开

    始!!「

    见李火旺站在那没动，旁边的袄景教众小心翼翼把这疍民抬了起来，扔进了旁边沸腾的油锅里。

    但是这还没完，一袋袋粗盐被倒进油锅里，跟着那人一块炸。

    又经过了几轮之后，对方终于撑不住了，趴在锅边疯狂大喊:「庙助说!这都是龙王爷!是龙王爷的能耐，是四海龙王叼走了死亡!!」

    说到这，这胥民痛苦的目光中闪过一丝迷惘，等迷惘消失，紧接着她犴热的喊了出来。

    「龙王爷才是真龙!那些龙脉的龙才是赝品!根本没有资格跟四海龙王比!龙脉只配放在桌子上给龙王爷爷当贡品!!」

    「四海龙王?这又是掌管什么天道的司命?等等!」

    李火旺手一伸，直接把那人从油锅里直接捞了出来。「你刚刚说什么?龙脉?你们现在手中还有龙脉不成?」

    看到对方稍稍迟疑，李火旺直接又把她重新提到油锅上面。

    看着下面的油锅，这疍民马上开口了。

    「有!安息的龙脉!还有海上的罗刹国龙脉都被夺了!如今都放在龙王爷的供桌上摆着，供龙王吸龙气!」

    听到这话，之前因为高志坚否决的想法，再次在李火旺的脑海中重新蹦了出来。

    「如果说高志坚不帮我的话!那我或许可以抢法教的龙脉施展那诛仙法阵!」

    李火旺手一松，把对方重新扔进油锅里，眉头紧锁的在原地徘徊，想着这件事情的可能性。

    从这家伙什么龙王的供桌上抢贡品，这显然是很难的，自己现在并不知道这个所谓的四海龙外是个什么东西。

    但是现在的险峻局面来看，已经没时间去想那么多了。

    而且刚刚季灾的说辞也证明了，之前那个摸起来像发丝的司命，应该是自己这边的。

    无论是死亡司命易主还是说死亡天道消失，都可以证明此刻的白玉京情况非常危急，自己必须想办法上去帮忙!

    万一上面都输了，那么下面赢再多也没用，再不济至少要保证，死亡天道不能被他们抢去!

    想到这，李火旺撸起袖子把那疍民重新捞了起来，开始亲自审问。

    无论是这四海龙王供座的地方，还是那些龙脉的细节，他都要重复确认，避免对方说的是假话。

    当听到足一从另外一人的口中得知，确认了同样消息时，李火旺最终下定了决心，这两条龙脉自己必须抢到。

    而且这样还能减弱对方这所谓龙王的实力，刚好可以一箭双雕，自己更没理由拒绝。

    「我一个人去吗?」李火旺仔细都想了想，觉得这样似乎太冒险了，这种事情当然是帮手越多越好。

    就在李火旺思索着究竟该找谁时，他的目光投向了眼前这些恰好实力大增的袄景教众身上。

