第五百四十五章 司天监

~~~~~~~~~

    身处于包围中的李火旺，见对方根本不相信自己说的话，便直截了当说道：“让我跟司天监大人说话！只要他看到我的倒影就能知晓我是不是一派胡言！”

    就在那鞭子男人伸出食指，严厉的指向李火旺刚准备再说点什么的时候，脸色忽然一变。

    他微微犹豫一息后，果断地向左走两步，包围圈让出一条路来。

    “有戏！”

    精神为之一振的李火旺哪里还不知道，自己刚刚说的话被司天监听到了。

    当即，李火旺打起精神，握紧拳头从那条路向里面走去。

    穿过一片不大的林子，李火旺很快就看到停靠在小溪的巨大马车，拉着马车的骏马正在低头吃着草喝着水。

    “见过司天监大人！”李火旺向着那轿子行了一个道礼后，轿帘子一掀，当初远远有过一面之缘的司天监再次出现在李火旺的眼前。

    之前只是远远的看了一眼，现在如此的近，总算让李火旺看清楚了这监天司最高掌权者的模样。

    李火旺瞧见，这位司天监大人明显比寻常人高一些，不止高一些，身体也比寻常人宽，像一个放大一号的人。

    如此高大的身体，被套在了一件看不见身影的宽大红色道袍，看起来非常神秘。

    之前从远处看，李火旺还以为他身上红色道袍只有一种颜色，但是如今仔细看，李火旺这才发现，这红色的当中，隐约有着一些深红色的字在流动。

    李火旺的视力很好，他能清楚看见那些字的笔画，但是他理解不了那是什么文字。

    那是比女书还要古怪的文字，一笔一画自成一派，说是字又有几分像图。

    “.”

    迅速瞥了一眼后，李火旺就不敢再多看，仿佛再多看几眼，魂魄都要被那些字体吸走的感觉。

    稍稍稳住心神，李火旺看着地面的枯草，连忙开始说起了正事。

    “启禀司天监大人，在下有办法找到那躲藏起来骰子的位置!！骰子诡计多端，以在下能力实在无法应对，还望骰子为了天下苍生，诛其贼首！”

    司天监的声音听起来有重音，声音也非常特别，听不出男女跟老幼，但是此刻李火旺都顾不上对方声音的特别，满脑子都在想着该如何回答他的问题。

    “无需多言，吾已有所耳闻，吾只想问问你，你从哪知晓上极灌口的？又是如何找到的？”

    要是直接说诸葛渊的幻觉告诉自己的，不说这人信不信，怕是自己的心素幻觉要直接暴露了。

    “机缘巧合之下无意间碰到的。”李火旺开口解释道。

    “机缘巧合？呵呵，如今的后生撒谎都不会撒了吗？”这话一出，李火旺马上感觉到几道视线射到自己身上，并且大多都集中在自己身后的脊骨剑上。

    听到对方说这话，李火旺心中一急，“大人为何要在这根枝末节之处追问？在下当真有办法找到骰子！”

    “你好像很急？为何？”

    “司天监大人！”李火旺的声音猛地提高一节，情绪也变得激动了起来。“那日，那些坐忘道如此羞辱我等，视监天司于无物！！在下作为监天司一员，心里实在气不过啊！”

    “更是因为他们，整个上京城内的百姓死伤惨重！如今有机会把骰子绳之以法！在下自然是心焦无比！”

    “所以，伱想利用本座？”

    司天监的话让李火旺的心一冷，对方对自己警惕心太高了，不然直接实话实说。“在下不敢利用大人，只是在下觉得，在诛杀骰子这种大是大非之上，在下跟大人是一路人。”

    “算你还算坦诚，也罢，本座确实想诛杀骰子。”

    听到这话，李火旺的心刚落下，司天监嘴边的一个可是让他又重新提了起来。

    “可是，本座如今要去办点事情，暂时腾不出手来，需要过些时日。”

    “还要等？”李火旺下意识地再次抬头看向轿子内的司天监，盯着道袍脑袋处的黑暗说道：“司天监大人！如今这时候，究竟还有什么事情是比杀死骰子还重要的？”

    监天司身上的古怪穿着微微抖了抖，仿佛是在摇头。“你不懂，这世间比他重要的事情多了。”

    “罢了，说了你也不懂，这段时日你不用闲着，趁着这段时日，再帮本座机缘巧合一次，找到上极灌口，帮本座要上一些上极灌口之秘。”

    虽然李火旺很想拒绝，可如今这种局面李火旺只要答应下来，不管怎么说，司天监已经同意帮自己对付骰子了，如果仅仅只是在等些时日，倒也无妨，至少这他想象中局面要好很多。

    李火旺不知道他还有什么别的心思，他如今唯一想要的就是要骰子的命。

    “你且放心，等你带着上极灌口之秘的回来，本座也差不多也能腾出手来，对付骰子。”

    “司天监大人，属下可以帮你去找上极灌口，可是足密换一密，你可有足够的秘密跟上极灌口交换？”

    “放心，本座知道的永远比你多得多，退下吧，你也该醒了。”

    “等等，司天监大人，那些秘密你该如何给.什么.醒了？”

    就在李火旺想清楚他最后说那句话的意思时候，四周的一切，无论是树木，小溪，还有那巨大的轿子，都如同烟云般散去了。

    四周的环境都变化了，左侧的不远处还排着队，那边是上京的城门。

    李火旺站在原地，半点没有回过神来，完全没有明白自己刚刚经历了什么，刚刚的一切跟做梦一样。

    “穷数达变，因形移易者，随起随灭，谓之化，谓之幻，不愧为大梁司天监，好厉害的幻化之术。”诸葛渊看着地上的深深马车印记，脸上难得露出敬佩之情。

    “幻化术？”李火旺琢磨着诸葛渊口中的新词，原来自己从城门出来后，经历了所有一切，都是幻化出来，都是假的。

    想明白这一切，李火旺有种心中一凉的感觉，自己不知不觉中居然着了对方道了，要是刚刚他对自己不怀好意的话，自己岂不是没有任何反抗机会？

    之前那场大战，李火旺没在现场，如今他才感受到，监天司的最高掌权者实力究竟有多恐怖。

    “李兄，莫慌，既然他在幻化之境，答应了你，那应该不会随意更改主意。”

    听到这话，李火旺点了点头，心中暗道：“确实如此，既然这司天监是自己这边的，那自然是越厉害越好。”

    想到这，李火旺拔出脊骨剑，对着身边一位嘴角带着美人痣的苗条少女说道。“咱们也别耽搁了，去大齐再找一遍上极灌口吧。”

    “嗯。”那女人脸上带着笑意，甜甜的应着。

    ————

    下一章更新 00点02分

    (本章完)

