第四百一十八章 见面

~~~~~~~~~

    “当初我那神仙法器还在的时候，那钱跟自己长脚似的进我钱袋子里！就这么点铜板我正眼都不带看的！”吕秀才装作不屑一顾地看着轰自己出来的店小二。

    “这位客官，实在对不住，您不管说什么，反正本店概不赊账～”店小二耷拉着脸说完，把白毛巾往肩膀上一搭，转身进了大堂。

    “哎！”吕秀才刚要再说点什么，就被身边的女人给拦住了，那是他用银子买来的媳妇陶儿。

    她解下背上的包裹，从里面掏出两块菜饼子递了过去。

    “我不要！让你吃你就吃！我吕秀才堂堂男人，还用得着吃女人剩饭？”吕秀才一把把饼子推了回去。

    临时想回牛心山找李火旺，可却没有盘缠，本来路也不远，可他的钱都是当天赚当天花，没有留下半点。

    本来想去找那些当初一同吃酒喝肉的兄弟救济一些，结果没想到这些王八蛋翻脸就不认人。

    “这么有志气啊，既然这么有志气，那你吕秀才怎么混的连饭都吃不上了？”

    听到身后的调侃声，吕秀才脸上顿时一怒，撸起袖子刚一转身，就看到了马车上的春小满跟白灵淼。

    “哎呀！碰得好不如碰的巧啊！是伱们啊！你们回牛心村？我来驾车！”吕秀才准备上马车，却被直接踹了一跟头。

    “我让你上马车了吗？”车窗旁的白灵淼居高临下看着吕秀才。

    吕秀才在陶儿搀扶下站了起来，疑惑地看着面前的白发女人。

    这女人给自己的感觉跟过去忽然变得非常不一样，如果过去的白灵淼是温柔安静的，那么现在的白灵淼就变得飞扬跋扈了很多。

    “白姑娘她这是咋了？”吕秀才向着牵着缰绳的春小满问道。

    春小满轻叹一口气，“还能怎么，跟你一样了呗。”

    “哦？她也握了师傅的那把剑？！”吕秀才惊讶的圆眼大睁。

    “小满，别聊了，我们走。”白灵淼不再理会吕秀才，直接把车帘拉了下来。

    “哎！怎么就走了！带我们一程啊！你们是回牛心山吗？那我们刚好顺路啊！哎！师父他现在回牛心山了吗？”吕秀才连忙跟上拍打着木车，却没有任何反应。

    吕秀才跟了一路，最终马车在一家客栈门口停了下来。

    让店小二牵着马车进了后院，白灵淼无视一旁吕秀才，拉着春小满向着大堂走去。

    当吕秀才带着陶儿刚一同跟着她们坐到八仙桌上，白灵淼顿时冷冷扫了过来，“我让你坐了吗？”

    “哎！白姑娘，别这么不近人情啊，咱们关系都这么－——”吕秀才企图套近乎。

    “我跟你什么关系？你是我一同逃出来的师兄弟，还是我白家人？”

    吕秀才心中顿时一团火涌了起来，这女人过去挺好的，怎么现在性格变得这么惹人厌。“行！不就行一顿饭么、少吃一顿饭我还能饿死不成？”

    他当即拉着身旁的陶儿，来到旁边的空桌上。

    看气氛有些紧张，春小满开口想要说什么，就感觉自己的鞋子被白灵淼踢了一脚，他也不再言语。

    很快四菜一汤就上起了，听着身边的咀嚼跟呲溜喝汤声，吕秀情不自禁地吞咽一口唾沫。

    “对了。”

    听到白灵淼跟自己说话，吕秀才当即装作不在意地瞥向另外一边。

    “你也不用跟着了，去别的地方讨食吧，牛心村是我白家的，我想让谁住谁才能住，而你小子，我看见就犯恶心。”

    “什么！？”吕秀才顿时一蹦三尺高。“你不能这么干！那我们吕家班也住那呢！”

    “住那就是他们家的？你要是敢跟着，我让吕家班一起滚出去。”

    吕秀才还是说点什么，可面对白灵淼身后忽然出现阴森森的二神，他最终连半句话都说不出来。

    他狠狠地一拍桌子，眼睛发红的拽着身边的陶儿气冲冲的向着门口冲去。

    看到对方离开的背影，春小满开口说道：“淼淼，是不是有些过了？毕竟是吕班主的儿子。”

    “我又没打他没骂他，怎么就过了？你难道瞧见这小子对自己亲爹的样子吗？我凭什么要帮这种六亲不认的渣滓？再者说了，就刚刚他那样子是求人的态度吗？”白灵淼说完，端起第四碗饭继续吃了起来。

    好不容易找到一个县城，白灵淼也不急着走了，就打算在客栈好好睡上一觉后，再重新赶路。

    热闹的集市上，吕秀才愤愤不平嘟囔着。时不时还咬牙切齿地暗骂了几句。

    可骂得再厉害，也抵不住腹中的咕咕叫，他看了一眼身后垂眉安静跟着自己的女人，拉着她继续在县城里找食。

    可没有钱，哪里能找得到吃食，等到太阳下山后，他们也只混了一肚子的水饱。

    “哎！爷们！来来来！是不是缺钱啊？”昏暗的巷子里的一个男人向着吕秀才招手。

    吕秀才诧异的走过去问道：“怎么？”

    那男人手一张，几块碎银子出现再吕秀才的面前，就在吕秀才眼睛刚发亮时，留着两撇胡子的男人又迅速收了回去。

    等看到吕秀才迫不及待发问时，他用手向吕秀才身后的陶儿指了指。“三两银子，让你婆姨当一年典妾怎么样？”

    “典妾？”

    “怎么？听不懂啊？就是借你婆姨肚子生个儿子，生完了再给你全须全尾的送回来。”

    “你奶奶的！”砰的一声，吕秀才一拳头直接砸在那人的脸上，被挨打了自然要还手，两人顿时扭打在一起。

    吕秀才个头没对方高，块头也没对方大，自然被打的很惨。

    就在一旁的陶儿刚冲过来劝架，被那人一巴掌甩开，吕秀才看到这一幕顿时急红了眼。

    “你奶奶的！老子跟你拼了！”吕秀才从怀里中掏出一把小匕首，总算是让对方的拳头停了下来。

    他看着吕秀才充满戾气的眼神，有些心虚地冷哼一声，转身离开了。

    等放松下来，吕秀才这才感觉到浑身上下哪都疼，舌头在嘴里卷了卷，吕秀才一吐，两颗后槽牙带着血水被吐在了地上。“妈的，老子怎么这么倒霉！”

    (本章完)

