第三百九十二章 往事

~~~~~~~~~

    “修真？”李火旺如同当头棒喝般，在脑海中琢磨着这个既熟悉又陌生的词来。

    他知道所谓的修真，但是可以肯定的是，这两者绝对不是一回事！

    坐忘道是修假，而心素是修真？他们是死对头？正因为如此，所以他们才会如此记恨心素？一时间李火旺仿佛之间明白了很多。又好些什么都没明白。

    “不，不对，诸葛兄，你先等我捋捋清楚。”李火旺闭上眼睛，捂着自己有些头疼的脑袋，努力地思考起来。

    看到对方如此的反应，诸葛渊也不急，伸手把棋盘挪开，再次摆上各种茶具开始慢条斯理地泡茶。

    等他新的一杯茶刚刚泡好，李火旺也再次开口了。

    “诸葛兄，我还是觉得不太对，你看啊，坐忘道是修假，所以他们想要把别的什么东西都变成假的，那假如说我们心素能修真的话，岂不是说，我们心素有无中生有的能力？可我明明就没有这种能力！”

    “当真没有？”

    “绝对没有！我从这心素身份获得到的，除了身边那些无法摆脱的幻觉，要么就是错位的能力!”李火旺回答的斩钉截铁，对于自己的身体还是了解。

    李火旺来这古怪的世界一年多了，他经历过很多事情，同样也拥有了很多极其古怪的能力。

    但是他从未获得什么修真的能力，要是自己真的有如此强大的能力，哪还用的着吃这么多苦？受这么多的磨难？

    这种关乎自己人生的重大事情，可不能别人说什么就信什么，必须要仔细问清楚才对。

    “诸葛兄，你这所谓的心素有着能修真的功法来路可靠吗？当真有这种功法？”

    听到对方这么问，诸葛渊仔细想了想后再次娓娓道来。“其实吧，小生只是在一本杂书上见过一次，小生不知道这是真还是假。”

    “但是根据坐忘道那些人所作所为的推断，小生觉得，这种修真功法，最起码有八成可能是真的。”

    “再则说了，伱当真没有经历过什么以假修真？不应当啊，据我所知，在心素身上发生什么事情都不稀奇，兴许是你做过了，只是没留意呢？”

    “当局者迷，旁观者清，不如你把经历跟我说说，小生帮着你一起捋一捋。”

    李火旺看着眼前的诸葛渊，仔细想了想，最终点了点头。

    既然他连自己是心素都知道了，那其他的私密也没什么好藏的。

    “那好吧，诸葛兄，我就从清风观说起吧，当时有个邪修叫丹阳子，是个文盲疯子，也不知道从哪找来狗屁天书，妄想着成仙都快想疯了……”

    在这雅静的竹楼内，伴随缕缕微风，李火旺诉说着一年多前，发生在自己的故事。

    李火旺经历了很多，他本来以为自己会讲很长，甚至都做好了通宵的准备，结果才讲到安慈庵，就被诸葛渊喊停了。

    “李兄，你且看看，这份丹方可是你当时给你师父丹阳子服用的？”一张写满密密麻麻的字的宣纸推到李火旺的面前。

    虽然李火旺不太懂书法，但是他看的出诸葛渊的字很漂亮，这上面整整齐齐抄写着自己给丹阳子的成仙丹方，最下面更是详细的写着运行内外大周期的步骤。

    李火旺看了两眼，“不错，就是这个，怎么了？”

    听到李火旺的问题，一直语气缓和的诸葛渊罕见的声音提高了一截。“怎么了？这丹方就跟你的棋术一样，你当真觉得凭这东西能助你师父修成半仙？”

    “对啊，我之前也觉得好奇，这丹阳子凭什么就能成——”说道这，李火旺停住了，双眼大睁，他忽然明白对方要表达什么。

    “你的意思是说，我用那心素的能力让丹阳子成仙的？不对不对，我对丹阳子恨之入骨，让谁成仙，我也绝对不会让他成仙的！”李火旺说得斩钉截铁。

    “可丹阳子偏偏就成了，李兄，你再好好想想，你当时肚子里有什么。”

    “我当时肚子里？我当时肚子有丹阳子的半张脸，怎么——”这话一出口，李火旺瞬间明白来过来。

    诸葛渊点了点头，说出了李火旺心中所想。“没错！虽然他只有半张脸，可是他还活着！他的血肉却存在于你的腹中！是他的成仙执念借用了你的心素能力，让自己成仙的。”

    对方的这句话如同惊雷般在李火旺的脑海中炸响，之前的一些不通顺的地方瞬间解开了，他是真没想到的，丹阳子那误打误撞能成仙的原因，居然是出现在自己的身上。

    诸葛渊赞同地点了点头。“你瞧瞧，要不怎么说，当局者迷片旁观者清呢，虽说你师傅借用心素过于粗暴，变得那般人不人鬼不鬼的样子，可这怎么也是半仙啊。”

    “哪怕你什么都不懂，可别人借你身体都能让一介凡人成仙，还觉得心素没有以假修真的能力吗？”

    当事实都摆在了眼前，李火旺再也无法辩解什么，自己作为心素，确实有种某种特殊的能力，只是过去使用的时候，自己压根就不知道罢了。

    “等等！我既然拥有这种能力，那我除了让丹阳子成仙外，还用过在别的地方吗？”

    李火旺努力地想着，这一路上经历过很多事情，可是他努力的想却始终分清楚，到底哪些是真实的，又有那些是自己动用能力创造的现实。

    “到底什么是真？”

    就在李火旺还在琢磨这个问题的时候，看到眼前诸葛渊伸出折扇在自己眼前一晃。

    “如何，李兄，这下总该明白，除了从北风身上找办法外，你还有别的路走了吧？”

    李火旺迅速收心，慎重地点了点头，“多谢诸葛兄指点迷津！如此一来，我确实又多了一路可以选，那敢问关于这所谓修真功法，是如何修炼的？又是如何利用我这体内的先天一炁的？”

    “这”诸葛渊白净的脸上泛起一丝难色。“这还束小生无能，在这件事情上我还真忙不上什么忙。我只是无意间在一本杂书上提到过一次这功法，于是留心记下来罢了，至于哪里有还真没留意。”

    (本章完)

