第一百八十一章 大尊

~~~~~~~~~

    李火旺这弄出来的动静，瞬间把崔仙姑吓得清醒的过来。

    “哎呀，这是怎么了？你不是问米吗？咋的还较上劲了？”她声音慌张，仿佛真的不知道到底发生了什么。

    都准备斩过去的李火旺停了下来，阴晴不定地看着面前诧异的崔米婆。

    三不知道她到底是装的还是真的，按理来说，如果说他们真的对自己心素感兴趣，不应该这种表现才对。

    “你问不问啊？不问我走了啊。”说罢，崔米婆就要跨起篮子要走。

    见此情景，李火旺反而不想让她走了，把一旁的木凳拖过来，拿着剑大马金刀地坐在那里。“我要接着问，你把那什么天尊叫来吧。”

    崔米婆犹豫的几刻，最终重新把篮子放了下来，重新把香点上。

    又是一套跟刚刚差不多的程序，那男人的声音再次出现了。

    当得知李火旺缺了五行之后，他也给出了一个非常奇怪的办法。“更名改姓

    ~!缺五行~补五行！！”

    说完这话，他随手从篮子里抓起一把米，向着李火旺的地上一撒。

    金灶沐。这三个字出现在他的面前。

    改名字？李火旺看着地上的自己新名字，实在有些摸不着头脑，名字里还有五行就补五行了？这家伙该不会骗我的吧？

    琢磨了一番后，李火旺决定再试探试探这东西的能力。

    李火旺对着面前正在饮酒喝茶的崔米婆再次问道：“多谢解惑，我心中还有一惑，可否解答？”

    “问~！”

    “为何近日世间万物不腐？”如果这个不知道什么来历的东西，真的能回答出来，那李火旺立马当场改名。

    腐烂的消失肯定跟师太的死亡有关，对于师太的死，李火旺很是耿耿于怀，想知道到底发生了什么。

    “菩萨慈悲~悯天上众生受腐化之苦。”

    “你这个骗子！露馅了吧！根本就没有什么菩萨也没有什么佛祖！！天外天之上，只有那些……那些…

    眼中逐渐露出恐惧的李火旺却说不下去了，他不知道那些东西该如何描述。

    那些他从醒来后，一直在刻意躲避不去想的东西。

    他以为自己只要不去想，就可以假装那些东西不存在，那些远比凡人大得多强的多的存在，那些只要他们想，就可以轻易杀掉所有人的存在！

    当再次想起它们时，李火旺再也无法无视，他表情开始痛苦起来，呼吸越发的急促，一些说不清道不明的声音开始在他耳边出现。

    “师兄！别想了！别去想了！！”白灵淼焦急的声音把李火旺的意识拉了回来。

    看着那张担忧的精致面孔，李火旺深吸一口气点了点头。“没错，我不去想，

    我不去想…”

    “对，没错，不管那么东西到底是什么，不管她说的是真是假，反正这个世界已经疯了，我做不了什么，我只要安心过我的日子就行了。”

    经过白灵淼跟自己的不断安慰，李火旺渐渐平息下来，把那些不该想的东西抛之脑后。

    重新冷静下来的李火旺再次看向眼前崔米婆，对方在他心中信任程度已经降低了。

    “我再问你一个问题，到底什么是心素？”

    李火旺的这话让对方的动作停了下来，用那白茫茫的双眼看了过来，李火旺能从他那瞎眼中感觉到八对注视目光。

    “本尊必然知晓，可倘若告知于你，必将暴毙当场。”这话吓得白灵淼拽住李火旺的袖子不断的扯着。

    “哼！”李火旺冷笑了一声，他看向崔米婆的目光中已经没有任何一点信任。

    “跟我这故弄玄虚是吧？坐忘道教会我一个道理，那就是别跟着别人路子走下去。”

    锋利的不断冒着杀气的长剑举了起来，剑尖直指崔米婆的脑袋。“滚！不管你是什么东西什么目的，给我滚，听见没？”

    “小小~心素~可笑~可笑~既然如此，那本尊就告知~于你~~何为心素~

    嗝。”

    然而不等他说下句话，“咔嚓”一声，黑鼎，装米的篮子还有铜镜全部被斩成了两半，剑刃已经抵在了米婆的脖子上。

    “哎哟~这是干嘛啊！”崔米婆的声音恢复了正常。

    “这又回来了？装神弄鬼得不错啊，我再说一遍！给我滚！！”

    崔米婆明显被浑身杀气的李火旺吓坏了，满脸慌张的她抱起滚在地上的东西，

    跌跌撞撞的向着外面跑去。

    “锵~！”剑刃入鞘，屋内逐渐回归平静。

    “走吧，睡觉去吧，趁着有床好好歇歇。“干净利落的说完，李火旺走进内屋，把那铜钱面罩戴上自己的脸上。

    感觉到那沉垫垫的质感，李火旺松了一口气，“以后还是要带着这东西，我这心素的身份实在太招人垂涎了。”

    “相公~万一…她说的是真的呢？”

    “正是因为这万一，所以我刚刚那一剑才没有劈在她身上，要不然我根本不可能让她出这个门，还有，别叫我相公！”

    当天晚上，李火旺基本上没怎么睡，生怕对方会晚上偷袭自己。

    哪怕一晚上什么事情没有发生，李火旺还是匆匆让所有人收拾行李，尽快离开这个是非之地。。

    一直到了四齐的关口小镇，来到了那热闹的大街上，李火旺这才总算是松了一口气，总算是没有什么事情发生。

    相比之前，这里明显松懈了很多，看起来似乎真的不打仗了，

    李火旺等人在这个镇上休整了一番后，就准备再入后蜀，不过在这件事情之前，还需要做一件事情。

    虎头镖局呢，五大三粗的总镖头一边看着手中的推荐信，一边打量着，这位身穿赤衣，脸上铜钱面罩，身背双剑的古怪道人。

    思索了好一番后，他把手中的保信放了回去，“也罢，既然是赵镖头做保，那我信你！不过我事先要说好，你要押镖，每单我们得抽两成，毕竟这保单是我们签的，你说这样可行。”

    “行。”李火旺当然行，这镖只是顺路带的，完全就是捡来的钱。

    “要是失了镖，我也不找你的麻烦，自有保人赔偿，既然你方才说赵镖头是你朋友，还望不要莫要让赵镖头寒心。”

