第五百七十二章 玄牝

~~~~~~~~~

    高志坚依然在空中大笑着，如同一条真龙般在空中盘旋。

    而就在他大笑之际，空中的莲花孔明灯更多了。

    “等会儿打起来，你先带着李岁离开这里，先回牛心村等我。”李火旺看着远处高志坚，掏出刑具就准备破开了自己的肚子。

    但是一只冰凉的手，却按住了李火旺握着刑具的手。白灵淼轻柔地说到：“李师兄，你以后没必要这样了，如今我也能帮得上你忙了。”

    “白莲教，呵呵呵，就凭伱们这些废物也想拦住我？”

    看着白灵淼额头上白莲花，以及四周的孔明灯，李火旺知道她离开的这段时间，肯定发生了很多事情。

    虽然很想知道发生了什么，但是眼前的重大危机，让李火旺根本没空问这些琐事。

    “这些人都听你的话吗？”李火旺向着白灵淼问道。

    “嗯，听。”白灵淼回答得很干脆。

    “那行，等会你试试能不能让这些人把高志坚控制住一小段时间。”深吸一口气的李火旺看着远处的高志坚握紧手中的剑。

    既然他小时候自己斩过一次，那么长大了自己照样也能再斩一次。

    灯与灯之间，还有一些身穿纸肚兜的白莲信徒凌空盘坐，锋利的半圆利器扎穿他们的腮帮子，各种铜葫芦被钩子挂在他们耳垂上。

    “香神起乩！”随着白灵淼一声喊，这些人同时掏出腰间的锯齿刀对着自己脑门敲了起来。

    “道由心学，心假香传。香爇玉炉，心存帝前。真灵下盼，仙旆临轩。今臣关告，迳达九天。所祈所愿，咸赐如言”念咒声嗡嗡嗡地响起，把四周的一切声音都掩盖得下去。

    高志坚细长的身体盘着，完全没有四周包围自己的莲花孔明灯放在眼里，他甚至眼神中带着一丝戏谑，仿佛想戏耍眼前这些人。

    “千家有请千家应，万家有请万家灵，弟子一心三拜请，拜请香神降来临，扶起乩童身和面，扶起乩童来开口，开口指点说分明，神兵火急如律令！”

    随着这些人念完，握紧手中带血的锯齿短刃对着远处的高志坚用力一指。

    高志坚的脸上仿佛出现了另外一张脸，他那长条状身体忽然停在原地，类似寺庙的檀香味蔓延了出来。

    白莲教居然把神请到高志坚身上，这是李火旺没想到的。

    趁着这一机会，彭龙腾抓起李火旺对着高志坚的位置远远扔了过去。

    跟当初在大齐一样，李火旺握紧手中剑，顺着高志坚的背部，把他跟龙脉切开，对着他胸口再次刺了下去。

    这期间无比的顺利，高志坚一点反抗都没有。

    就在李火旺手中泛着煞气的剑刃即将插入他的胸膛的时候，毫不反抗的高志坚的嘴角微微上扬，声音带着戏谑地说道：“想杀了我？你要想好哦，我要是死了，大梁的龙脉可就完了哦~”

    当感觉到李火旺手中的刃口稍稍往上挪了一寸，高志坚大笑着，肆无忌惮把胸口挺着向着李火旺的剑上撞来。

    “红中啊，咱们又不是兵家没必要这么动刀动枪的，咱们坐忘道啊～动的是脑子！”

    “你瞧瞧，坐忘道的实力是不高，这都是众所周知的事情，我也知道，可是我为何要跟你们硬碰硬？如今我是龙脉了，我闭上眼睛站着让你们杀，你们都不敢，呵呵～这就是动脑子。”

    骰子可以肆无忌惮对付李火旺，可李火旺却要忌惮骰子此刻的身份，一时间处处受制于人。

    眼看着李火旺又要被高志坚抓住，几根手指头从下方射了过来，替他解了围。

    退到孔明灯处的李火旺一低头，就看到一群身披着黑色袍子的人站在屋顶上，其中一个人他认识，那是足一，袄景教的足一。

    不仅如此，各种千奇百怪的宗门派别都围了上来，把整个上京皇宫几乎站满。

    “彭～”地面微微地颤动着起来，一个巨大的身影从远处走来，那是之前由一座大山雕刻而成的菩萨！此刻的他活了！

    就在那巨大的菩萨缓缓伏下身子，用那比房子还大的眼睛盯着高志坚的时，高志坚却笑了。

    “呵呵呵～看来大人物回来了，你想这么困住我？你骗不了我的，别忘了我可是坐忘道，玄牝，我要的东西拿已经到了，你来晚了~~~”

    说罢，高志坚居然张开嘴巴，接过龙脉尾部吞咽了起来，他嘴巴张到巨大，囫囵地把龙脉上的皇帝们不断吞咽着。

    他越吞越快，越吞越急，最终把自己整条龙脉都吞咽了下去，彻底消失在了原地。

    而此刻李火旺也明显感觉到四周的失真，等他反映回来的时候，四周的幻觉开始迅速褪色。

    等他再次回过神来的时候，自己跟白灵淼已经落在地上了。

    四周也远没有那么多人，除了袄景教还有一些白莲教外，刚刚的一切都是假的，都是司天监的幻觉。

    身披红色袍子的司天监，此刻正在单膝跪地，给重伤濒死的大梁国师正在疗伤。

    国师那胸前的伤口处的大红颜色被他那六根手飞快地拿走了，变得只剩灰白。

    “骰子趁着我祭太庙的时候偷袭了我！要不是老夫留了一手，怕是真留这了！”嘴角挂血的皇甫天罡咬牙切齿地说到。

    “先别说话。”司天监从一旁的尸体上拿掉了一抹皮肤淡黄色，抹在了国师那变成黑白色的伤口上。

    看着他慢条斯理的动作，李火旺一抬头，发现消失的不止有刚刚那些东西，还有高志坚，大梁的龙脉不见了！

    “骰子他要去哪？他接下来要拿龙脉做什么？”此刻李火旺心中乱得很。

    可还没等他想一会，重新站起来的皇甫天罡已经举着手中的星宿剑，向着李火旺劈来。

    李火旺刚提剑架起，忽然眼前一花，他跟大梁国师已经在一张桌子面对面坐着。

    “天罡，你当真觉得这是内讧的时候吗？”司天监缓缓坐在一旁说到。

    “人是他带过来的！事事都跟他有关！这人就是跟骰子一伙的！不除了这祸害，难不成还留着过年吗？”皇甫天罡气愤地猛拍桌子。

    ——————

    下一章00点01分更新

    (本章完)

