第三百八十七章 轿子

~~~~~~~~~

    想要卜上一卦，可这杏岛的小渔村并不好找人骨，李火旺只能用自己的，好在用完之后，那骨头也没坏。

    当用自己的臂骨卜完卦后，李火重新把那开裂骨头，插回血肉之中。

    “接下来就是去找出，有那骨缝裂缝的地方了....”李火旺喃喃自语地说着向着这海边的小渔村走去。

    整个村子并不大，稍微走几下都能碰到熟人。

    他看到远处那脸色蜡黄的女人带着自己的女儿正在买馒头，她犹豫了很久，最终给自己买了一个杂粮馒头，给自己的女儿买了半个红糖馒头。

    看着如此穷酸的两母女，李火旺心软了起来，他轻轻一抖缰绳让马车靠了过去。

    “恩公....”那女人看到李火旺连忙鞠躬行礼，仿佛想起什么，表情很是诚惶诚恐。

    而那小丫头则直接羞涩地扑在自己母亲怀里，不敢抬头。

    “你带你女儿来这杏岛上来干什么？”李火旺打量着问道。

    “我.....我男人死了，我来这投奔亲戚的....”这女人畏畏缩缩地说着话，连李火旺的脸都不敢看，表情很是卑微。

    李火旺想了想，伸手向怀里一摸，掏出自己打叶子牌赢来的钱，直接塞到那小丫头的手中的。

    “孩子虽然小，可一顿饭半个红糖馒头也不成，拿去给她买点吃的吧。”

    没等那妇人有别的反应，李火旺已经驾着马车，向着远处的客栈赶去。

    这符箓卜卦说有用也有用，说没用是真没用，完全无法掌控时机，卜好了卦，能做的只有等着机缘自己撞上来。

    刚好可以趁着这个机会，到了客栈好好休整一番，养足精神应对接下来的危机。

    走进客栈依然是过去的老三样，洗漱吃饭睡觉。

    李火旺本以为自己要费一番功夫才能找到诸葛渊，但是没想到岛上居然有人先找到自己。

    陷入睡梦的李火旺，忽然警觉的睁开眼睛，用脚踢了一踢床边的馒头，门外有人。

    “砰砰砰”门忽然被人拍响了。“李道长在吗？李道长在吗？”

    门外的声音很是纤细，半男半女的听在耳朵里十分的别扭。

    迅速穿好衣物，李火旺把房门拉开一条缝，异常警惕的向着外面看去。

    来者身穿的蓝色绸缎腰间挂玉，一副有钱打扮，鼻下还挂着一抹细长的小胡子，可如此打扮的他却偏偏擦脸抹粉。月光打在来者的脸上，把他脸上照得煞白。

    李火旺感觉到这人很怪，但是具体哪里怪，又说不上来。

    “是李道长吗？我家先生已经等候多时了，还请随我来吧。”这人弓着身子，语气随和的再次发问。

    “你家先生是谁？”李火旺的手不知何时已经握住了紫穗剑剑柄。

    “我家先生姓诸葛，名渊，字辰墨，号说书人，李道长白日不是还给我先生卜了一卦吗？他便知晓您来了。”

    听到这话的李火旺心中顿时咯噔一下，自己给诸葛渊卜卦，对方立马就知道是谁卜，还能精准地找到位置。

    看来这卜卦对一些实力强大的人还是别乱用为妙，要不然敌人知道自己的位置就糟了。

    见李火旺站在门口不回应，那人便开始催促。“李道长，您到底走不走啊？不走我就去给先生回话了。”

    “前面带路。”伴随着吱嘎声，李火旺推开门跟着他下楼，整个客栈安静极了，只有他们两人的脚步声。

    来到了客栈外面，银色的月光之下，一顶纯白色的轿子呈现在李火旺的面前，四个黑衣轿夫如同雕塑般站在原地一动不动，模样十分的诡异。

    “李道长，请上轿吧，先生住的地方可够有段路程呢，咱们可要抓点紧啊。”那人笑呵呵地走到轿边，用那干枯的手掌拉开了轿帘子。

    李火旺的眉头渐渐皱起，心中不由得悬了起来。

    可一想到之前诸葛渊送给自己的纺锤，还有那缓和的语气，李火旺最终还是坐上了这顶轿子。

    “吱嘎”声响起，轿子被轿夫抬了起来，哗哗哗地往前跑。

    “我们从这到诸葛先生那要多久？”李火旺的询问并没有得到回应，等他掀开轿帘子往外看的时候，发现刚刚那人早已不见踪影。

    不单单那人消失了，那四个抬脚的轿夫也怪得很，他们的手脚仿佛没有关节半，直挺着迈着跑，眼睛更是直直地瞪着眨都不眨。

    这种怪异变化，让李火旺心中的疑心顿时大起。“怎么回事？莫非这些人不是诸葛渊派来的？”

    在李火旺的严阵以待下，轿子外面的环境逐渐发生变化，渔村的那层层叠叠的黑瓦逐渐消失，被暗绿色的竹叶给代替。

    重重叠叠的墨绿色的竹竿间，仿佛隐藏着什么若有若无的东西。

    “嘻嘻嘻....”好似嬉笑的声音从竹林深处传来，可当李火旺仔细去听时，却发现只是竹叶被吹响的声音。

    就这样坐在摇晃的轿子上，李火旺在竹林间不断前行着。

    这一趟路走了很久很久，走了整整两个时辰，李火旺依然还在竹林子里面。

    “这竹林子可真够有大的。”就在李火旺喃喃自语说着话时，他忽然看到了什么眼中瞳孔瞬间缩到了极小。

    “等等！那块石头我不久前才见过，你们压根就没赶路！一直在转圈！给我停轿！！”

    听到李火旺的话，那些黑色的轿夫非但不停，反而手脚摆动得更快了。

    “锵”的一声，紫穗剑出鞘，迅速在轿底划出一个洞来。双脚并拢往里面一钻。

    可刚一落地，那布满枯黄竹叶的地面仿佛牛筋做的一般迅速下陷，就企图把他包裹起来。

    李火旺把手中长剑一横，猛地一道横切，伴随着不似人的惨叫声，那隆起的地面喷出浓郁的鲜血迅速回落。

    气喘吁吁的李火旺在竹林中站定，哪里还有什么白轿黑轿夫，只有孤零零的他一个人。

    “他们到底是什么东西？为什么会知道我给诸葛渊卜卦了？难道这杏岛的邪祟成精了不成？”

