第七百七十七章 法会

~~~~~~~~~

    “李施主，你不是佛家弟子，贫僧现在给你讲一讲过程，待会你跟贫僧还有众弟子，在千佛殿内举办珈蓝法会，而心慧师兄会带其他罗汉弟子，在其他四殿开无遮大会。”

    一身袈裟的禅度方丈带着李火旺往前走着，跟昨天不同的是，他的手中托着一个紫金钵，看起来不像凡物。

    “无遮大会？”李火旺想到了什么，脸上露出一丝嫌弃。“果然不是一家人不进一家人，居然还要开无遮大会，引起佛祖的注意。”

    “李施主，无遮大会的意思是无所遮挡、无所妨碍，不分贵贱、僧俗、智愚、善恶都一律平等对待的大斋会。”

    (原来是这么回事？那我多想了，你不用解释太多，只要帮我见到佛祖就成。“李火旺忽然觉得自己把这些和尚想得太坏了，他还以为是那种无遮大会呢。”

    不过走到殿外时，他看着密密麻麻和尚地靠着墙角双手合十，浑身上下只有脖子上的佛珠的和尚，正在坐在那里敲着木鱼时，李火旺这才反应过来，刚刚老和尚说的话似乎并不是否决自己的意思。

    随着靠近，那些和尚重叠的诵经声传入了李火旺的耳中。“行深般若波罗蜜，多时照见五蕴皆空，菩提萨捶，依般若波罗蜜多故，揭谛揭谛，波罗揭谛。波罗僧揭谛菩提萨婆诃”

    在禅度一众和尚的带领下，特意换了一身干净衣裳的李火旺走进了众僧环绕的千佛殿。

    整个殿内香火鼎盛，以至于李火旺只能看的清主殿上的佛像的身子，而看不到脑袋。

    除了正中央的佛祖外，四周的座台上密密麻麻摆放着那些或坐或躺其他不同的佛像。

    这所谓的千佛殿到底有没有一千座佛像，李火旺不清楚，但是可以很明显地感觉到这地方的佛像比其他的地方更尊贵，只因为这殿内的佛像全都度了一层金身。

    李火旺在蒲团上，双腿盘膝，缓缓地闭上了眼睛。

    就在他深吸一口气，勐地睁开眼睛，看向四周这些彻底大变模样的佛祖的时候。殿外那鼓、钟、磬、铙钹那些无比庄严的佛教乐器同时响了佛乐来。

    这些“佛祖”或大或小，依然是李火旺曾经见到过了“佛祖”那无比作呕的“佛祖”

    哪怕此刻“佛祖”已经镀金了依然没有好上半分，反而又平添上一丝古怪。

    巨大扭曲畸形的肉山如同一摊烂泥般趴在那莲花座上，它那好似癞蛤蟆背部的皮肤布满了黏稠血浆。

    各种怪异畸形的繁殖器官包裹着血浆，从那作呕的皮肤里面伸出进伸出，随着它的身体蠕动而不停扭动。

    如此怪异恶心的东西，此刻居然浑身上下都爬满了同样蠕动的赤裸和尚，在和尚跟各种器官间隙之间，插着各种一米长的巨香。

    这些和尚忘我地吸食着那香上飘出来的白烟，表情亢奋呼吸急促地用自己的血肉填补“佛祖”身上的一切空隙，身体也随着这东西的蠕动节奏一起扭动。

    李火旺又缓缓呼了一口气，闭上了眼睛。“果然把李岁留在外面是对的。”

    当那幽幽的巨大的撞钟声从远处传来遍整个正德寺后，禅度带着所有弟子，围绕着李火旺盘坐。

    “李施主，想要见佛祖，你要心诚断疑，唯有这样佛祖才会发菩提心，信佛要诚心，心不诚心是见不到佛祖的。”

    “我知道了开始吧。”

    禅度拿起一根长香，对着自己手中的紫金钵侧面轻轻的一敲，“嘴一”

    围绕着里李火旺，所有和尚纷纷做了起来，而四周座台上的那些“佛祖”则用那缝隙中的眼睛，怜悯地看着眼前的一切。

    当和尚们开始一脸虔诚地开始念经，四周的佛珠也开始吐出那些难以辨别淫秽不堪的莫名词语，不断玷污着那庄严的佛经。

    木鱼声，佛经声，皮肉撞击声，各种各样的声音钻入李火旺，他的身体不由自主地开始颤抖起来，一些感觉正在向着自己这边同化而来。

    李火旺努力地稳住自己的身心，尽可能抛弃一切杂念，在心中不断虔诚地向着佛祖祷告着，参拜着。

    拜佛要心诚，要不留一丝杂念，或许这对其他人来说可能是个麻烦，但是对于李火旺来说，修真同样需要这一点，如果修真的时候，有杂念那修出来的东西，恐怕就要带着杂念一块修出来。

    李火旺不知道诚心祷告了多久，忽然他发现四周变得无比的安静，安静得仿佛一根针掉在地上，都听得见一样。

    李火旺眼脸微微颤抖地睁开了眼，紧接着不分上下悬浮在那里的他看到了无比诡异跟震撼的一幕，他看见如来了!他看到了如来!看到了五个世界相互叠加的五智如来。

    五位半男半女的如来的器官彼此嵌套彼此叠加，自攻自受，自业自得。

    可这种画面稍瞬即逝，还没等他看到请更多细节，伴随着李火旺的痛哼声，李火旺两只眼睛直接爆开了，凡人之躯根本无法直视五智如来。

    虽然没有了双眼，但是李火旺依然能感觉到五智如来，用那皮肤的触感，用鼻子闻，用耳朵听。

    司命的存在是极其特殊的，李火旺哪怕不用眼睛，用其他感知器官依然能感知到池的存在。

    不过这种情况，并不是维持多久，不但李火旺的其他感知器官正在飞快崩溃着，他的脑海也开始不断胀大。

    “我!!”李火旺向着那边使用出最大的力气大声喊道：“我来帮你们!无论你们在对付什么!玄牝能做的!我也能做!”

    “告诉我吧!我需要怎么做，才能帮你们!!刀李火旺的声音传了过去，然而却并没有得到回应。”

    李火旺忍着全身感知器官的崩溃一边大喊着，一边向着那边靠近。

    然而随着稍微靠近一些，李火旺就察觉到了不对劲，自己的身体正在被同化!正在被五智如来身上的天道所同化。

    他的身体如同橡皮泥般飞快地发生着变化，面对这种情况，李火旺也做不了太多他咬着牙强行把自己的身体给修了回来。

