第一百五十三章 戈壁

~~~~~~~~~

    李火旺看似轻松，实则暗中警惕的看着面前的和尚。

    哪怕和尚并没有做出任何对自己有害的事情，可是李火旺不敢赌，不敢把自己的命运交给别人手里。

    “和尚，能告诉我，你到底是谁吗？”李火旺看着他，带着半开玩笑地问道。

    对自己有所预谋的其他人？

    和尚已经沦为了正德寺的奸细？

    还是说他就是师太口中的坐忘道？

    这些都有可能，不管哪一种，对自己来说都是大麻烦。

    “我？我是和尚啊，怎么忽然问这个？”老和尚表达得非常坦然。

    李火旺仔细地观察对方脸上的变化，却是没有发现任何不对劲的地方。

    然而哪怕没有证据，李火旺也无法再轻易地相信他了。

    在无法判断对自己有没有危害，最保守的措施就是远离，李火旺恰好想这么干。

    “那好，戏既然也看完了，那咱们分道扬镳怎如何？你去做的善事，我去赶我的路，后会有期。”

    “这么着急干嘛，咱们好久没见，可以叙叙旧嘛。”和尚笑嘻嘻的刚伸手就要拉李火旺的袖口，迎接他的却是剑鞘。

    和尚的手指距离剑鞘还有一寸的时候，讪讪地收了回来。

    “我真不知道你在说啥啊，咱们不是朋友吗？”

    “是朋友就坦白你的身份！而不是跟我在这里猜谜！你到底是谁！”李火旺说完，直接转身向着客栈走去。

    和尚似乎感觉到了李火旺的语气的情绪，并没有再跟过来，脸上带着些许的委屈。

    顺着原路返回，当没有任何突发情况的回到客栈。再次回头看了看，没有任何和尚的影子后，李火旺这才松了一口气。

    “李师兄，怎么了？怎么慌成这样，跟有鬼追你似的？”磕着瓜子的狗娃好奇的从阶梯上走了下来。

    “我问你，其他人呢？”紧张的李火旺对着他问道。

    “按你的吩咐，都出去找后蜀地图还有打探这地界的消息了。”狗娃非常奇怪地回答到。

    “别找了！把其他人都叫回去了，我们要离开这个地方，越快越好！”

    “为什……好！我这就去找其他人。”狗娃扔掉手里的一把瓜子，就向着外面冲去。

    “记得别忘了通知吕家班！”对着他背影喊完这话后，李火旺迅速向着后院马窖冲去。

    李火旺的通知十分的仓促，半点都没有给其他人准备的时间，所有人都慌慌张张匆匆忙忙。

    不过在这种事情上，李火旺一言九鼎，没有给其他人反对的权利。

    终于在天黑之前，马车的轱辘已经滚出了镇子。

    “李师兄，怎么了？”抱着自己的剑的小满疑惑地问道。

    “镇子上有些人对我们图谋不轨，不过放心，这一次跟其他几次不一样，真要动起手来，他们也讨不了好。”

    李火旺用手在自己的背上的剑按了按。

    刚刚休整了一天，所有人的体力回复得不错，一直走到空中月亮高挂，才停下来休息。

    估算距离，已经离那小镇十多公里了，李火旺下令让其他人休息。

    明日如果想要赶路，一点不睡是不行的。

    今天的第一晚，为了安心，李火旺亲自守夜。

    用手轻轻抚摸着馒头毛茸茸的后颈，李火旺重新复盘今天做的事情，仔细琢磨着自己有可能没有注意到的地方。

    越琢磨，李火旺感觉自己在那镇上遇到的事情别扭，但是要说哪里别扭单又说不上来。

    此刻，李火旺有种被人用线牵着的感觉，这种感觉很不好。

    既然已经出来了，李火旺也不再想了，他晃了晃脑袋，思考起更实际的事情来。

    “那些跳傩戏的还是和尚，别管他们到底是什么来历，他们既然没有直接在镇子上直接动手，很显然是忌讳我什么。”

    李火旺用手摸了摸腰间的《大千录》还有背上的剑，脸上露出一丝思索神情。

    “碰到的每一个人都知道我是心素，从正德寺的举动来看，心素价值不菲。”

    “不管忌讳什么，既然对方能忍住不动手，这证明我已经有了一定自保能力，这一次的危机可以安然度过。”

    这时，蹲在他正对面的丹阳子忽然开口说话了。

    “哼！枉为我丹阳子的徒弟！别人都欺负到头上来了，你居然只想着自保！这种情况，你应该怎么彻底弄死他！而不是想着逃！”

    李火旺冷笑地看着他，双手轻轻地拍着，“好！师傅教导的得真好！当年被正德寺和尚追杀的时候，也不知道是谁扔下自己的弟子来保狗命的。”

    “你这个孽徒！”丹阳子站了起来，身体的各种畸形血肉加速地蠕动。

    他那三张嘴刚要说什么的时候，却忽然一停，一通跟着李火旺同时齐刷刷地看向远处漆黑的戈壁滩。

    视力极佳的他，看到那里有一个小黑点，正在逐渐靠近。

    “追上来了！”李火旺立即表情凝重的站了起来。

    可就在他刚站起来，通知其他人时，发现不但是后方，连前方同样也有一个小黑点。

    对方不可能只派两个人来，李火旺迅速环视一圈，发现四面八方都有黑点靠近。

    “李火旺！你被包围了！你这次死定了！哈哈哈！！”

    狰狞的姜英子用独臂抱着自己的肚子，疯狂地大笑起来。

    “都醒醒！有人来了！”李火旺的怒吼打断了戈壁滩的寂静。

    迷迷糊糊的其他人被眼前的场景瞬间吓出一身冷汗，纷纷拔出枕头下的刀来。

    不管是谁，对方的已经图穷匕见，戈壁滩上的气氛开始焦作起来。

    “别等他们包围！我们马上突围！”李火旺带着所有人向着前方的一个黑点冲去。

    随着距离慢慢靠近，李火旺看到了那人的样子。

    此人脸上的铜钱面罩是如此的熟悉，他就是昨天向自己动手的那人！

    跟昨天晚上一样，他的手中依然抓着几个皮影戏。

    仇人见面，多说无益，“锵！”李火旺单手拔剑，向着他冲了出去。

    铜钱面罩人迅速高举手中皮影，借着天上的月光，皮影在地上迅速成型，紧接着就这么直立的站了起来，如同一片纸人般向着李火旺就飘来。

