第二百五十章 监天司

~~~~~~~~~

    当看到李火旺再次把那些刑具拿起了的时候，韩符的元婴真的怕了，

    “别！别别别！！”那小脑袋惧怕的努力把脑袋向后仰，嘴里开始企图转移对方的注意力。

    “坐忘道我真的知道的不多！你要想对付他们，你去找监天司啊！他们肯定知道很多坐忘道的事情。”

    “监天司？”李火旺把手中的刑具放了下来，若有所思地看着对方。“它不是皇帝的用来处理邪祟的衙门吗？他们非常了解坐忘道？”

    元婴用力地不断点着头，“嗯！他们是死对头了！！坐忘道这种东西，在哪个地方都会被监天司来撵。”

    “尤其是两百多年前，东夏的皇帝被坐忘道换了人，结果让他整旳北夏直接亡了国！自此以后监天司都很在乎坐忘道！”

    “而且在对付坐忘道这种事情上，像青丘，大梁，四齐，后蜀，他们的监天司都一伙的！很多消息都不会藏着！他们肯定知道什么！”

    “哦？是么.....”李火旺重新坐回凳子上，开始琢磨起来。

    “既然北风是坐忘道四喜之一，而且两方还是长年交手的死对头，对于这老对手，监天司不可能不收集情报，也许真的能从监天司找到北风的底细。”

    李火旺现在不苛求，直接找到北风，然后逼着他把摆脱迷惘的办法告诉自己。

    他现在首先要弄清楚，北风是个能摆脱迷惘的心素，这段话究竟是不是真的。

    虽然说李火旺心里很渴望这段话是真的，但是他没有忘记，这话是从坐忘道嘴里说出来。

    在作出行动之前，首先要辨别这个大前提的真伪，要不然自己怕是要被一个死掉的坐忘道再骗一次。

    唯有北风是真的心素，并且确确实实有办法摆脱迷惘，自己才有接下来行动的大方向。

    “监天司.....监天司……”李火旺喃喃自语的好一会后，视线再次聚焦在了面前元婴那张畸形脸上。

    “把你脑子里关于监天司的一切都告诉我，慢慢想，记得细点，你的痛苦就小一些。”

    随后通过韩符元婴的嘴，李火旺知道，说白了监天司，它就是用来帮助掌权者，处理一些当兵的处理不了的事情，比如某些混迹城中的大邪祟，以及一些其他麻烦。

    当然了，唯恐天下不乱地坐忘道，必然是他们照顾的重中之重。

    “难道就只有坐忘道？像袄景教还有正德寺之流，他们不管吗？”李火旺再次开口问道。

    听到他的话，韩符元婴的独眼中露出一丝迷茫。“为什么要管，他们可是名门正派啊。”

    “放屁！他们怎么可能是名门正派！他们！他们....”李火旺说到这里停了下来，他用手托着下巴，认真地思索了一番后，十分荒诞的发现他居然说得没错，没有必要管。

    一个是折磨自己人的修士，另外一个顶多称得上犯了色戒的和尚，平日里哪怕折腾得再厉害也只在自己窝里闹腾，并不会影响掌权者的江山社稷，之前的正德寺建在都城当中，这足以见得它在某些人心中的地位。

    他不信正德寺做送子这种善事，同在一个城里的皇帝会不知道，既然不干预，那也就是说，这种事情在他眼中是被默认的，

    过去李火旺一直以为，这两帮人是一帮邪教。可跟他之后遭遇的种种比较，他这才回过味来，在祸害人这事情上，他们甚至都比不过劫道的响马，跟逼人吃滚刀面馄饨面的水匪。

    这就更别提安慈庵了，跟其他存在比起来，她们这么一群贪嗔痴全占的脏尼姑，简直就是背带佛光的地上菩萨。

    “那你们罗教吗？你都是杀了这么多人，监天司就不找你麻烦？”李火旺把那十九颗阳寿丹掏出来，在韩符元婴一字排开。

    “说是这么说，可只要修炼者正常修炼，只是偶尔杀几个人，只要没有惹到一些达官显贵，监天司都会睁一只眼闭一只，”

    “呵呵。”听到这话，李火旺脸上皮笑肉不笑，“那这监天司，还真是尽心尽责啊。”

    元婴听出了李火旺话中的嘲讽，开口解释道：“其实监天司跟我们不是猫跟老鼠的关系，监天司也乐意用一些宗门的弟子来办事，我的一些师兄就帮监天司干过活。”

    经过他的解释，李火旺才知道监天司实行的是外松内紧的方式，外围办事是像韩符这种散修野修。

    对于这些人完全就是广撒网的方式，只要能解决问题，别管什么法子都行，甚至有些时候，都双方连面都不用见。

    而这些人真正的敌人，主要像坐忘道这种唯恐天下不乱的存在，以及一些危害巨大的邪祟，又或者他们最重要的目标，应对天灾。

    “等等，你说什么？天灾！？”

    当听到这个词后，李火旺立即警觉起来。他自己已经知道了两次天灾，一次是亲身经历的腐烂消失，一次是从韩符口中得知的欺骗消失。

    而应对天灾居然是监天司的最重要的事情。

    忽然，李火旺有些懊恼的一拍自己的脑门，所谓看词解意，从监天司这名字就可以猜出，这组织八成就是因为应对天灾而创立的。

    结果这么简单的事情，自己居然到现在才反应过来。

    “那监天司是如何应对天灾，又是如何让天灾消失的？”李火旺对着韩符元婴再次发问，他真的很好奇，这个疯掉的世界到底是怎么回事。

    “他们怎么应对，这我真不知道啊，我又不是监天司的人！我真没骗你！”

    对于元婴这话，李火旺显然一点都不意外，对方能晓得这么多，已经很不错的。

    “李道友，韩符的七星剑，是不是在你手里？”

    韩符元婴的声音让思索的李火旺抬起头来，看向了他。“七星剑？你说的是那把铜钱剑？”

    “对！我告诉你，那可是好东西！那把七星剑，是在申年农历午月午日午时、八节、三元日，由我们师傅亲手用一百八十四枚古钱编成的！能够泄去二黑及五黄之土气，有化煞驱邪功效！”

