第九百五十章 玄牝

~~~~~~~~~

    听到李岁忽然说这话，李火旺浑身一颤，他重新抬起头来看向眼前的李岁。

    过了一会，他颤抖地伸手过去，从人头塔中找到了上官玉婷的脑袋。

    李岁过去有过各种不同的身体，但是李火旺对这一具身体最熟悉。

    他张开双手颤抖地捧着上官玉婷的脑袋，看着对方那精致的面孔，回想起李岁过去在自己身边的点点滴滴。

    随着记忆中的面孔给眼前的脑袋重叠，呼吸有些混乱的李火旺轻轻地搂住自己的女儿。“别瞎说，你就是我的女儿。”

    “我知道这过去你变了很多，可你依然是李岁，虽然有些不一样，那叫成长，你看爹我，我也不是过去的李火旺了啊，人总算会变得。”

    李火旺话音刚落，他面前的所有脑袋同时开口说话了，各种声音重叠在一切，形成了某种让人心生畏惧的混响。

    “李火旺，别自欺欺人了，李岁曾经想不夺舍别人，想以李岁的身份一直等到你出现，可是整整一百六十年啊，你别忘了她什么都不懂，她只有黑太岁那夺舍的本能。”

    李火旺的呼吸急促起来，声音瞬间加高了一节。“不，我女儿没死！你叫玄牝，我叫玄阳，你穿红色道袍，我也穿红色道袍！你就是我的女儿！！”

    玄凭那些头颅同时缓缓摇头。“李火旺，我真的不是李岁了，之前的那些都是我装出来的，之前不说，我是怕你接受不了。”

    “毕竟一百六十年太长了，李岁想活着再次见到你，那她只能夺舍别人，利用别人的神通跟记忆来保命。”

    “既然她夺舍别人的同时，别人在夺舍她。是她自己选择了这一条路的。”

    “因为她牢牢记得她爹还在天上需要龙气救命，她必须要自己的肉身活到这个时候，哪怕代价再大，她也在所不惜。”

    随着黑色的触手钻入李火旺的耳洞中，一些画面出现在他的脑海。

    那是李岁，驮着背的李岁，她容貌依然是上官玉婷的容貌，烛光照亮了半边疲惫跟麻木的脸庞。

    “两位，拜托了。”身披红色道袍的李岁双膝跪在蒲团上，向着两位白须老者行大礼。

    那老人身体很怪，四肢都是畸形的，并且眼睛还是瞎的，坐在竹筐里的他是被一个脑袋畸形的傻子给背在背上。

    “你当真要如此？我等识海无比庞大，假若我等合二为一，那你怕就不是你了，而成为我等的皮囊。”

    李岁麻木的脸上微微触动，她扯下了身上的衣服，露出那驮着的背，那驼背的驼峰全身堆积而成的密密麻麻的人头。

    “我现在早就已经不是我，我现在都不知道我还算不算李岁。”

    距离她从天上落下来已经过去了很久，这期间发生了太多太多事情。

    泪水从李岁的脸上滑落，她真的不想这样的，她真的好像等一百六十年，再次回到自己爹怀里，可是情况却并不能如她所想的一样。

    “大人，我甘愿成为您的皮囊，我只求您答应我一件事情，我爹上天之后，你一定要带足够多的龙气，去救我爹。”

    随着记忆的不断混淆，过去的一切她已经记不清了，这是她现在唯一的牵挂了。

    可是如果再夺舍下去，她真的很怕自己连这个也忘记了，那爹就没人帮忙了。

    她需要为此做好准备才行，免得自己彻底把救自己爹的事情忘记。

    李岁想到了很多办法，最终她从司天监上找到了办法，这是双赢。

    “无需担心，吾等身为司天监，此乃吾等职责所在，自然不会袖手旁观。”

    “另外，我等夺舍后，那左丘咏将再也不是麻烦，只要她胆敢来大梁，我等定让她有来无回。”

    听到这话的李岁整个身体逐渐瓦解，密密麻麻的血肉触手张开，把面前的两位司天监全部包括其中。

    “两位大人，你们见到我爹后，麻烦告诉他，我真的很想他，真的很想很想…可是我有些记不清他长什么样子了…”

    等黑太岁夺舍结束，随着红色道袍披上，李岁消失了，玄牝出现在李火旺的面前。

    当触手从李火旺的耳洞中钻出来，李火旺后退半步，当他再次看向眼前的感觉到了强烈的陌生感。

    如果之前他还想自欺欺人的话，那现在事实摆在了他的面前，李火旺再无法视而不见了。

    随着触手挣脱开李火旺，失魂落魄的李火旺站在那里，心中顿时空落落的。

    李火旺此刻真的想哭，想把心中的苦涩全部倾泻出来，可他却哭不出来，这种感觉全部堆积在他的胸口，让李火旺感觉如此的难受。

    过了几息，李火旺大声吼完双眼通红嘴角微微颤抖着。“那你为什么就不能一直装下去！！为什么！为什么总是我！”

    面对激动的李火旺，玄牝显得格外的冷静。“既然你看到了我的真正样子，那是时候告诉你了，况且我不是坐忘道，我演技没那么好，你应该能看的出现在的我跟过去李岁的区别。”

    “李火旺，有些事情不能总算逃避，李岁真的死了，现在只有大梁司天监玄牝。”

    “不不!!你就是李岁！你肯定是李岁！”李火旺额头瞬间青筋暴起，死死瞪着李岁。

    在李火旺的注视下，李岁的外观开始变化，那些人头快速的虚化，只剩下上官玉婷还有馒头的脑袋。

    然而随着触手一挥，玄牝身上的变化瞬间就消失了，“李火旺，没用的，你别忘了我也是心素，修真对我没用。”

    那宽大的红色的道袍缓缓从后面飘了过来，把玄牝那臃肿的身体全部笼罩其中。

    “我曾经夺舍了两位司天监，确切地说，是他们自愿让我夺舍，他们想借助我的能力来合二为一，实际上他们也确实做到了。”

    “那两位司天监的意志非常强大，足以压制过去夺舍的一切，占据大部分。所以他们才是过去的我，而不是李岁。”

    当初第一见到的那冷漠的玄牝，再一次出现在自己的面前，李火旺捂着自己的胸口，撕心裂肺地喊了出来。

    自己的女儿死了，李岁真的死了。

    “爹，这个能吃吗？”

    “爹，我来帮你！”

    “爹，我真的害怕，我能一直待在你的肚子里吗？”

    (本章完)

