第一百六十一章 意外收获

~~~~~~~~~

    李火旺单手把烤的焦黄的馒头片塞进嘴里，缓慢的咀嚼着。

    他眼中无神的看着面前的篝火，脑中盘算着接下来可能有遗留的地方。

    他们正在往四齐走了路上，在他们身边多了三辆二手旧马车，这是卖掉那几头骆驼再加点银子换来的。

    想要继续走下去路途遥远，没有马车不行。

    一筷子带着几片腊肉热气腾腾的面条送到李火旺的嘴边，等待着他张嘴。

    眉头微皱的李火旺微微挪开头。“我自己能吃，不用喂。”

    “李师兄，你现在只有一只手怎么吃啊，等你手长回来的这段时间内，还是由我喂你吧，对了，你这手还要多久才能长回来啊？”

    听到白灵淼这充满担忧的话，李火旺抬起右臂，看着那空荡荡的袖口，李火旺眼中露出一丝苦笑的喃喃地说道：“快长回来了，很快就会长回来了。”

    “可是这都断了三天了，怎么一点动静都没有啊。”白灵淼伸手挽起李火旺的袖子，看着那已经愈合的切口。

    “已经第三天了？”李火旺瞳孔一缩，似乎想起了什么，立马站起来左右看了看贫瘠的戈壁，似乎在寻找着什么。

    很快他找到了自己的想要的目标，向着远处得一块大石头走去。

    “李师兄，你去哪？再不吃，面要砣了！”

    “我去放水，别跟来！”

    来到那个如同小山坡的巨石边，李火旺眺望了远处已经变成小黑点，走进了巨石的阴影当中。

    石头后面除了贫瘠的地面什么都没有，而刚好是李火旺想要。

    他面对着面前的巨石，双腿盘坐下来，表情变得带上了一丝犹豫，可是他最终拔出手中的剑，在墙上画出了一个人形壁画。

    “妈，这段时间，你辛苦了。”李火旺声音轻柔的对着那人形画说道。

    “妈，我清醒了，麻烦能给我的手机拿过来吗？今天是她生日，我想给她打个电话。”

    “别给我解绑，你帮我拨吧，通讯录的第二行就是她的电话。”

    掏出一根锋利的小铲子，李火旺轻轻地在那人形脸上描着，没过一会，一张简陋但是又带有几分熟悉的脸出现在他的面前。

    李火旺不会画画，画的很难看，可是眼前那壁画在他眼中比什么都美。“生日快乐，娜娜。”

    “祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝你生日快乐～”

    孤身一人的李火旺微笑看着巨石上自己画出来的壁画，温柔的轻轻地唱着。

    这声音没传出多远，就被戈壁滩无情的厉风给撕碎了。

    “抱歉，娜娜，今年的生日我无法陪在你身边，只能以这种形式给你祝贺，礼物有时间我会补上去的。”微笑的李火旺的手伸了过去，轻抚着那壁画的脸庞。

    说完后，李火旺轻轻靠了过去，在那壁画一吻后，单手撑地站了起来。

    哪知刚一转身，李火旺就跟一位红盖头来了一个面对面，那是白灵淼的二神，刚刚她把之前那即温馨又诡异的一幕完全看在眼里。

    “闭嘴。”李火旺对着她抛下这两个字后，转身向着远处的马车走去。

    当他回来后，发现其他人都吃饱了。正在闲聊着天。

    李火旺伸手把白灵淼怀中的那碗面接过来，就这么直接放在地上，单手拿着筷子呲溜呲溜地吸了起来。

    李火旺狼吞虎咽地吃下大半后，一声清脆的金属撞击声让他下意识的身体猛地一紧，这声音他在哪听过。

    他抬头向着声音方向望去，发现是狗娃那边发出来的，他坐在地上，举着自己的那把刀似在向地上撬着什么。

    李火旺站起来，向着他身后走去。“你在干什么？”

    李火旺的话吓得狗娃一哆嗦，他看向李火旺，脸上讪讪地笑着，伸手把地上的物件提了起来。

    “没什么，这不是看咱们花钱这么厉害，想给大伙多捞点嘛。”

    那是一排排老旧的发黑铜钱，看起来似乎最近被烧过，李火旺认识这东西，它是之前演皮影戏的侏儒脸上的黄铜面罩。

    他还记得之前还被二饼拿走了并且还戴过脸上。

    被烧得发黑的铜钱面罩上多了不少划痕，显而易见，狗娃似乎想把这些铜钱给撬出来用。

    “我这不是看着就这么扔骨灰里浪费么，这好歹是上百枚铜板不是，扔掉太浪费了就捡回来了。”

    “我可没打算私藏，就寻思撬出来后，打算把这些给白师妹保管，可真没想到啊，这连着铜钱的细链子可真硬啊，怎么撬都撬不开。”

    李火旺把这东西拿过来，用手抚过那些铜钱，可以轻易地把上面的黑灰擦掉。

    那场大火没有伤害到这东西分毫，细细的旧链子把一枚枚铜钱中的孔穿过，连成一个古怪的铜钱面罩。

    这铜钱跟寻常铜钱一样，都是外圆内方，里面环绕写着李火旺不认识的四个大字。

    “道.......道......道光......通....啊通.......啊通宝！”高志坚给李火旺翻译到。

    “道光通宝？”李火旺不知道这是哪国的货币，他也不在意。他现在考虑的是这东西的本身价值。

    李火旺仔细思索后，唤来馒头，把这面罩盖在它的脑袋上，看看有没有什么隐患。

    紧接着让他感到惊讶的一幕发生了，虽然馒头就在他面前摇头晃脑的用前爪扒拉着脑袋，可是他却有种眼前没狗的感觉。

    当初那天晚上，那侏儒就是戴着这面罩，神不知鬼不觉地偷袭自己，要不是之前二神提醒自己，说不定还真着了他的道。

    之后，二神也戴了这东西，向人群中躲藏，自己当时居然无法迅速找到她。

    从这两点可以看出，这东西似乎是某种可以遮蔽气息的法器。

    “这东西......似乎对我有用呢。”

    李火旺看着这东西，目光逐渐大亮了起来。“这东西可不止有用，这东西对我有大用！”

    虽然不知道为什么，可是这个世界的人只要稍微有点能力的，都可以轻松看出自己是心素。

    而这东西或许能让这事情不再发生，自己以后再也不是唐僧肉了！

