第六百三十六章 变化

~~~~~~~~~

    昏暗的溶洞内，浑身焦黑的李火旺眉头微皱看着眼前这位叫右子雄的黑甲汉子。

    通过方才的讲述，他已经大致了解到了这人来历。

    这家伙是兵家，四齐的兵家，四齐的朝廷没了，这家伙就像是无根的浮萍，估计跟着国师一同来大梁了。

    至于他跟安慈庵的关系，李火旺也问清楚了，他们只是半路遇上，前方缺饷，右子雄用自己的佩剑，跟师太们换了银子。

    而且这些银子还就是那芦苇岛上，那些被自己杀光水匪的赃物，当时，自己拿了这些岛上的银子换取了静心师太对付缠着自己的丹阳子。

    而师太拿了这些银子换了右子雄的剑，最后为了自己的安危，送给自己路上防身。

    兜兜转转一圈又回到了原点，似乎一切都有定数。

    听着右子雄的诉说，遥远的记忆逐渐在李火旺的脑海中浮现，他的表情不由得十分复杂心中五味杂陈。

    缓了一会，李火旺重新看向眼前沉默的右子雄，「那安慈庵的师太们为何会死，你也不清楚了？」

    右子雄轻轻地摇了摇头，「拿秦阿剑换了银子后，我就归营了，之后就再也没有出过营，哪里还知道后方发生了什么。」

    「后来，天灾没了，四齐跟后蜀又开始交战，再后来……」

    说到这，右子雄的脸上露出一丝痛苦。「再后来，四齐就亡国了，我本来想死战拼死也要多拉几个垫背的，可司天监大人却说，留得青山在不怕没柴烧，于是我们这些幸存的兵家还有司天监内的官差，只能跟着他一路来大梁。」

    「后蜀的兵家居然如此厉害？居然把四齐给占了。」

    「放屁！」听到这话的右子雄显得格外的愤怒。

    「那些狗官！就是因为他们把我们前线的官兵都给卖了！要粮不给粮，要银不给银！！一帮酒囊饭袋！害得我们只能缺衣少食跟后蜀的蛮子拼命！！」

    「他们倒好，到头来居然配合宫里的太监，里应外合把整个官家卖给了法教！！」

    「什么！？」听到这话的瞬间，李火旺顿时瞳孔缩到了极小。「你说什么？四齐亡国是因为法教？」

    「当然！要不然你真以为，就凭后蜀的蛮子能过得了边关？哪怕没粮食没银子！只要我们右家还活着一个，他们就绝对过不来！」愤怒地说完这些后，右子雄深深地叹了一口气。

    「要是后蜀真有本事，把四齐给占了，那我们右家也愿赌服输，可偏偏最后居然被法教给摘了桃子，一想到这我就心不甘！！」

    哗啦啦的锁链声响起，右子雄背后的四把陌刀转了起来，随着他猛地一转身，用力一甩，四把陌刀飞出，把不远处的法教尸体给直接分尸。

    「不不不，你先等会儿。」

    李火旺表情非常严肃走到右子雄面前，很认真地对着他说道：「我需要先确认一件事情，四齐当真是被法教给弄亡国的？也就是说，如今整個四齐都归那个祭拜天灾的法教管了？」

    「这是自然，要只是寻常的改朝换代，司天监大人又为何千里迢迢带我们跑梁国来？」

    右子雄的话，让李火旺瞬间愣在了当场，原本他以为法教又或者大齐来的法教，只是一个不大不小的麻烦而已。

    只要现在当皇帝的高志坚不昏庸，人兵马壮的兵家配合司天监再加上自己，只要稍微给一些时间，肯定能把这个麻烦给解决了，还远并没有到生死存亡的地步。

    然而四齐整个国家都被法教占领的消息，给了李火旺当头棒喝。

    这可不是别的什么，这可是法教，可以让普通的寻常百姓变成不畏生死怪物的法教！

    如今恐怕四齐的所有百姓十有八九都变成了法教信众了，大齐的经历已经向他证明了法教成势之后的恐怖。

    李火旺身上瞬间感觉到泰山般的压力，压在自己身上。

    指南假若四齐被法教占了的话，法教肯定会向四周辐射的，四齐后面就

    是后蜀，后蜀后面就是青丘。

    如果说真的让法教都把青丘给占了，那出现在大梁面前的怕不是异常恐怖的庞然大物。

    此刻李火旺早就顾不上去追刚刚逃走的虚年了，神色匆匆的离开了山洞。

    等到李火旺走后，一旁的大胡子对着右子雄说道：「你脾气收着点，这人看样子怕是不好惹。」

    「你觉得现在还怕死吗？当初我要是镇守边关就该死在那！」右子雄重新变成颓废，死气沉沉地往着洞外走去。

    「四齐官家没了，我们这些四齐兵家活着还有什么意思！如今我苟且偷生地活着，只为杀尽天下法教！」

    包了铁皮的车转辘不紧不慢地往前滚着，牵着缰绳的杨小孩有些胆战心惊地看着一旁大路上密密麻麻的脚印。

    「我的老天爷啊，怎么到处都是当兵跑来跑去？这是要打仗了吗？

    「呸呸呸，当家的，可别瞎说了，好端端的打什么仗啊。」

    听着车厢内的声音，杨小孩便不再理会旁边的脚印，专心致志驾着车，时不时地还拿出一张羊皮子地方仔细辨认当前方向。

    「秀梅，车上还有多少粮食了？马上就要到青丘了，那地方得人可少得很，半路不好买粮食。」杨小孩开口对着自己的妻子问道。

    「够吃的，还有几百斤粮食呢，咱们两个人吃能吃好些日子呢，对了，咱们待会吃啥啊？」

    嫁给一个厨子，赵秀梅觉得这是自己这辈子最好的选择，哪怕在外面风餐霞宿，杨小孩也能各种花样换个不停。

    「吃啥？」杨小孩琢磨着，就在这时他瞧见远方支着一个路边摊子，仔细辨别上面的字，他开口说道：「吃红油抄手。」

    等马车在摊子旁停下，杨小孩瞧见凳子都快走满了，连忙拉着自己老婆去占位置。「师傅，劳烦来一斤抄手，分两个碗装！」

    「好呦！找地坐啊！马上就好！」

    这地方并不偏，杨小孩瞧见了棚子内，除了一些赶路的货郎，出远门的书生，还有一个耍猴的，三只被锁链拴住的猴子，趴在地上用手指抹红油点往嘴里塞。

    这些人大口大口地往嘴里塞着抄手，辣油香从他们往里飘了过来，让有些饿了的杨小孩两人不断的吞咽口水。

    下一章更新，23点33分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十六章 变化免费阅读.

