第四百四十六章 乩童

~~~~~~~~~

    二神低头看着自己脚腕的金环，声音带着一丝颤抖。“李师兄”

    泪线浸透了红盖头，在红布上留下五条大小不一的泪痕，似乎是激动又似乎是在伤心。

    白灵淼无法看透她，二神的身上仿佛裹着一团雾，让他无法用坐忘道的能力看清楚她的十情八苦。

    李火旺表情复杂地看着她，犹豫了一会后，伸手抓住红盖头的一角掀开。

    二神的模样他已经见过很多次，自然是不会被吓到的，只是现在的模样跟过去有些不一样。

    那大半张兽脸上，其他野兽痕迹相对少了一些，而狐狸的银白色毛发明显占了大头。

    白色毛发间的短刺尽可能地服贴着，似乎想通过这样让自己好看一些。

    李火旺出神地看着她那属于凡人的小半张脸，以及那上面幽怨的眼神，这眼神太像了过去的白灵淼了，他仿佛觉得那位从清风观内，一直陪伴着自己的白灵淼再次出现再自己面前。

    当李火旺情不自禁地，伸手抚向了她的脸颊，毛发下面的鳞片让他的手指感到一丝刺疼，也让他清醒过来。

    不，二神不是她，过去的淼淼永远不会原谅自己。

    神情黯淡的李火旺手刚要缓缓落下，却被二神那带有锋利指甲的手，五指相扣稳稳握住。

    可当二神张开那长满尖牙的大嘴，露出里面那分叉的舌头时，她却先一步放弃了，把脸上的红盖头一盖，哽咽的离开了。

    李火旺没有追，默默地看着二神逐渐消失在黑暗中后，轻叹了一口气。

    虽然知道二神也算是白灵淼的一部分，只是十情八苦的分配不同，可是他除了同样给她带了一个脚环外，实在不知道用哪种态度来面对她。

    同样拿她当白灵淼对待？两个白灵淼？李火旺总感觉到心中特别的别扭。

    等有些沮丧的李火旺重新回到热闹的宴席，脑子还在想着二神那巨大兽眼眼角处的一抹泪珠。

    等他回过神来，就看到自己面前的碗里，已经被各种鸡腿肉块堆得高高的。

    一旁的白灵淼夹起一筷子韭菜放在他碗里的最上面，“聊完了？快些吃吧，这场宴席可是为你接风用的。”

    李火旺把右手向着桌子上伸去，却并没有拿筷子，而是拿向旁边的酒壶。

    伸手给自己倒满一杯，李火旺直接仰头喝下。

    失而复得的昏沉醉酒感再次笼罩了他的脑子，这种头皮酥麻的感觉能让他此刻的心里好受一些。

    真说起来，他并没有处理这方面的经验，过去的他只是一个高中生。

    “怎么这种麻烦事情就是没够呢？就不能消停点吗？”李火旺握着酒杯喃喃自语，他又给了自己倒了一杯。

    在把自己喝倒下之前，李火旺弄明白了这个问题，其实这些情感麻烦在过去也是有，只是过去的自己一直处于生与死，现实跟虚幻之间的大事，压根没有工夫想这些琐事。

    宴席散了，浑身酒气半睡半醒的李火旺感觉到自己轻飘飘的，仿佛躺在云端之上。

    过了一会，身下丝滑的绸缎面单，还有那熟悉的幽香，让李火旺明白自己重新回到白灵淼地闺房了。

    下意识地伸手一拉，李火旺搂住了一具柔软的身体，抚摸着那发丝间的根根头簪，他垂下脑袋亲了下去。

    白灵淼走在牛心村内的蜿蜒土路间，四周的窗户上泛着烛光，每家人都在兴高采烈地的商量着，拿回来的肉菜打算分成几天来吃。

    “淼淼，大家日子现在过得比以前好多了，吃完席，居然还有剩的。”一旁的春小满向着白灵淼微笑说着。

    “想要让马跑，总要让马吃草吧。”白灵淼满脸的不在意，向着远处白家祠堂走去。

    “再说这也花不了多少银子，吕家班赚的银子就够他们吃的了，话说我本来还没指望吕家班的，没想到他这粉戏在大梁居然越唱银子赚得越多了。”

    “是啊，上一回，有个老人办喜丧，听说那老人家临死前，就指定了吕班主他们，非要在灵堂前大唱三天粉戏呢，也不知道他是怎么想的。”

    说话间，白灵淼两人已经走进白家祠堂，熟练地用手转动三不猴子，顺着暗门走了进去。

    地下的大殿油灯是点着的，急促的念咒声随着空旷的阶梯传了上来。

    “天圆圆地方方，请神降坛扶乩童，天催催地催催，祖师飞腾驾云归，祖师飞腾驾马来，来到坛前扶起乩童身……”

    等他们走进大殿时，就看吕秀才穿着一件带画满经文的纸肚兜，一手拿着三角白莲旗，一手拿着两头有刺的短剑，用那两边的尖刺不断地敲打着自己的脑袋。

    “.左眼化为日，右眼化为月，化起日月照分明，弟子诚心来拜亲.”

    那短剑上的尖刺已经把他头皮磕破了，猩红色的鲜血从额头缓缓落下，流满了他满脸满面，再配上他此刻亢奋地显得格外的骇人。

    “本坛尊神速降临，身化神，神化身，化起山河开光路，步步来接引，寸寸来扶童，扶起乩童发灵光，开金口报分明！！”

    随着他喊出最后的话，右脚猛地抬起狠狠往地上猛跺三下，一切回归了平静。

    望着此刻怒目圆瞪，如同一尊雕塑停在那里的李秀才，白灵淼眉头微皱想了想，“锵”的一声，单手直接拔出春小满腰间长剑，直接向着吕秀才的腰间斩去。

    可当剑刃跟李秀才的身体撞击在一起时，居然意外地发出一声清脆的金石之声。

    白灵淼不放心，依然再尝试了几下，却只能在吕秀才的身上留下一道浅浅的划痕。

    要知道春小满的剑可是李火旺送给她的，虽说不能斩祟除魔，可削铁如泥还是能做到的。

    而这次的利剑却只能对吕秀才造成如此的效果，不得不说此刻的吕秀才已经刀枪不入了。

    亢奋不已的吕秀才低头观察着自己的身体，心中的心情简直激动得不能自已。

    为了练成这神功，自己吃了多少苦挨了多少打！可当这一刻到来时，他顿时觉得一切都是值得的。

    忽然他的表情变得咬牙切齿起来，手中的短剑跟三角白莲旗随着他双手而止不住地颤抖。

    “他娘的！该死的老骨头！你居然敢把我吊起来打！你们别拦我！老子今天非要报仇雪恨！我要活生生拆了那他身老骨头！”

    “伱怎么——”春小满刚要上前，却被白灵淼伸手直接拦住了。“我们不拦你，你去吧，你爹今天晚上还喝不少酒，应该睡得很死。”

    吕秀才低吼一声，举起手中的短剑不断挥动，就兴冲冲地向着暗门冲去。

    可快要走出门的时候，他的步伐却越走越慢，嘴里的叫骂声猛地提高了一截。“你们都别拦我！！老子今天宰了他那只老王八！！”

    (本章完)

