第七百五十六章 死

~~~~~~~~~

    瓢泼大雨之中，一位白衣书生站在那里，与四周的一切都显得格格不入。

    那是诸葛渊，曾经死去的诸葛渊，被李火旺借着嵴骨剑重新修出来了。

    诸葛渊环视一圈，马上了解到底发生了什么，他手握自己那长柄毛笔，轻描淡写地在红色上一点，紧接着手指握紧，对着眼前这些鸡脚人用力一划。

    此刻诸葛渊手中的笔就如同那地府判官的笔，所触及之处，所有鸡脚人倒地再无声息，而那些香炉中的香也瞬间被熄灭了，再也点不起来。

    诸葛渊转过身来，看向李火旺，“李兄，许久未见，别来无恙啊？”

    头痛欲裂的李火旺，听到这话，表情痛苦的脸上刚准备扬起嘴角，可是他马上想到了什么，表情痛苦地再次弯下了腰。

    自己必须要弄清楚，这虽然跟诸葛渊很像，但是他并不是诸葛渊，他只是自己强行修真修出来的。

    自己如今修真大成，能借着嵴骨剑把诸葛渊给修了出来，可修是修出来的，终究是假的，诸葛渊已经死了，自己必须认清楚现实。

    自己把他修真出来，只是出来当工具用的!就跟彭龙腾一样!自己不能把寄托在诸葛渊身上的情感，转移到这个假货身上。

    他企图分清真假，然而就在李火旺这么想的时候，诸葛渊的身体开始快速地崩溃)马上就要重新退回到嵴骨剑。

    修真出来的东西，存在与否都在李火旺的一念之间，他不能分得那么清，如果不打心底里认为眼前这个诸葛渊是真的，那诸葛渊修真不出来。

    诸葛渊瞧出了其中的端倪，马上提醒到：“李兄，不管我是不是假的，你如果当真把我认为是假的，那我必然是不存在的。”

    李火旺痛苦的怒吼一声，勐地一抬头，泛着泪水的双目看向此刻的诸葛渊。

    而刚刚还崩溃的身体逐渐稳定下来，诸葛渊再次出现在李火旺的面前。

    看着熟悉的面孔，李火旺颤抖得手指头伸了出来，向着四周的敌人指去。

    “帮我!帮我杀了他们!把他们都杀光!!!”

    诸葛渊轻轻地点了点头，当他重新转过身来，重新挥舞着手中的毛笔。

    大雨之中的鸡脚人一片片如同麦子般倒下，他们马上瞧出不对劲。

    所有人默契的从四面八方向着李火旺这边围攻过来，他们并没有攻击实力强大的诸葛渊，而把目标定在了痛苦跪地的李火旺身边。

    很显然，刚刚李火旺的修真被他们瞧见了，知晓他们之间的因果关系。

    不过有诸葛渊在，这些人明显是想多了，他们根本近不了李火旺的身。

    当诸葛渊出现之后，似乎这场交手已经定局了。

    鸡脚人似乎还想挣扎什么，无论他们想出各种办法，可诸葛渊却总能一一化解，双方的实力实在相差太多了。

    面对诸葛渊的实力，这些鸡脚人很明显不是对手，在那一笔一画之间，四周的鸡脚人飞快地消失殆尽，空中的香火渐渐散开，再也没有一丝白烟飘入那白色的斗笠里面。

    大雨之中，布满血水的祭台之上，诸葛渊一人一剑立在当中，四周逐渐安静下来。

    “李兄，松开吧，我是假的诸葛渊，真的已经死了。”

    听到这话，大雨之中捂着脑袋的李火旺，顿时踉跄倒地，趴在雨水之中，大口大口喘着气。

    想要维持诸葛渊存在，每一息每一刻都无比的痛苦，整个脑袋疼得似乎马上就要炸开一样。

    没有了李火旺的维持，一旁的诸葛渊则身体则在飞快地消散着，他看着李火旺缓缓地开口说道：“李兄，我可否再问你一件事情，大齐当真是得救了吗？”

    当在看到李火旺轻轻地点了点头之后，心满意足的诸葛渊再次变回了嵴骨剑，斜斜地插在了地上。

    “爹。”显行的李岁爬了过来，从触手七手八脚地把李火旺给扶了起来。“爹，别怕，你脑袋还在，你脑袋还在呢。”

    顾不上跟李岁交谈，李火旺站了起来，环视着四周的战果。

    祭台之上到处都是横七竖八的鸡脚人，他们已经死得差不多了，哪怕没有死，也在赵加宝他们的追杀下，迅速跟上他们同伴的步伐。

    之前的整个木城，空中的雨水跟地上的血水相互交织，让这座耸立在深山之中的城次已经变成了一座血城。

    黏稠泥泞的血水之上，是那座布满了红布条的，巨大蹲在城中央的四足神像。

    虽然在血水的承托下，看起来更恐怖了，但是至少它没有再动了，这让李火旺彻底松了一口气。

    但是这样，李火旺依然没有大意的，他扭头对着旁边的赵加宝下令到：“把人都散出去，把整个城里里外外的都翻一遍!只要是活的，都弄死!一个不留!”

    越是这个时候越是要多加小心，关系到能否击败法教，李火旺不敢有任何大意。

    他甚至想挣扎地站起来，想要一同去，然而仿佛就要炸开的脑袋却不允许这么干。

    诸葛渊作为心蟠，把他修出来需要的精力无疑是巨大的，哪怕借助嵴骨剑，把诸葛渊给修真出来，也是极其勉强的事情。

    “玄牝!玄牝你给我出来!”此刻的李火旺的语气非常的不善，然而过去随时都有可能在李火旺身边出现的玄牝幻象，这一次并没有再次出现。

    “玄牝，你给我滚出来!”大雨之中的李火旺大声地吼着，然而依然没有任何动静。

    “你以为躲着就完了吗？你等着!等我回去!你必须要给我一个说法!”李火旺紧接着在心中暗暗地骂了一句。

    感受到脑袋稍微好受，李火旺站了起来，向着左侧走去，看着那些从窗户下面缓缓渗出来的血水。

    之前这座城中似乎除了那些鸡脚人之外，还有似乎其他人，也不知道在这地方干什么的。

    但那是之前，现在已经没有了。

    李火旺再次抬头，看向那大雨之中如同山一般巨大的神像，没有任何移动的痕迹后，他看向镜子里面旋光镜。

    “这下，法教应该没什么戏唱了吧？”

    他是这么想的，可是当他注意到旋光镜上的场景时，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。

    只见那本应该聚集成一片大红点的兵家，此刻仿佛是被什么东西狠狠地咬了一口被什么东西强行扯下了一大块。

