第五百九十五章 药

~~~~~~~~~

    康宁医院的食堂，身穿着蓝白条病服的病人们吃着午饭，这其中自然包括李火旺，只是他并没有开吃。

    “易东来不是跟着师弟沟通过了吗？是不是哪里弄错？”

    看着餐盘里的一要一素，李火旺此刻没有半点胃口，满脑子都在想着刚刚吴成的话。

    要不是他听得清清楚楚，差点都以为自己听错了。

    “先吃吧，吃完看看他要干什么。”把菜扒拉进饭里搅拌了一下，李火旺吸溜吸溜的囫囵吞了起来。

    午饭很快吃完了，李火旺独自一人回到病房，坐在凳子上等待着昊成的到来。

    他决定先看看，吴成到底有什么打算，如果情况不对，自己再跟易东来打电话确认。

    等待的时间比李火旺想象的还要长，一直等到了下午两点半，门这才被推开了。

    “不好意思，那边刚刚开了个会，耽搁了点时间。”面带歉意的吴成用手摆了摆头上有些凌乱的头发，带着平板走了进来。

    “不碍事，我们现在开始吗？需要我做些什么？”

    “别紧张，你什么都不需要做，只是一个简单的话疗。”吴成让李火旺在床上躺好，而他坐在了床边的凳子上。

    李火旺照办了，就在他刚平复心情的时候，吴成的一句话让他感觉到头皮一紧，右手下意识地握住了脊骨剑柄：“最近还会怀念那边的世界吗？”

    “不会。”

    听到了李火旺的话，吴成点了点头，用手指在平板上点了点。

    “那好，现在闭上眼睛，放松尽可能地放松。”

    “好，很好，现在回想起你幻觉的一切，回想起那边一切无比真实的点点滴滴。

    “现在，忘记现代的一切你再也感受不到这里的一切，你再次回到了那个世界，回到了上京城内。”

    李火旺的脸上开始露出一丝挣扎，双手开始握紧，他感觉到自己整个身子开始嗡嗡作响，仿佛要裂开一样。

    “现在你睁开了眼睛，你现在彻底回到了这个世界，身边围着你的是你的师兄妹们。”

    李火旺猛地睁开了眼睛，手中的脊骨剑奋力对着面前那人斩了过去，”你到底要干什么！”

    吴成显然有些被李火旺提高的声调吓到，他伸手小心地把伸到自己面前的手指按了下来。

    “李火旺，你这样可不行，这样可过不了评估的。”

    “吴成，你什么意思！你为什么要跟易东来反着来？”李火旺掀开被子，直接站了下来，怒瞪若他。

    “因为我需要确认，确定你的病是否真的好了，如果你之前的病症轻易地就被重新诱导了出来，那证明你的病还没有完全好。”吴成非常自然地说道。

    “我病已经好了！我不需要别的治疗！我现在很正常！我行为举止都正常了！”

    吴成有些遗憾地看着床上的李火旺，”李火旺，你声调又变高了，这次的测试我跟易师兄商量过的。”

    开始感到烦躁的李火旺咬紧的牙关，”把手机给我，我需要给易东来打电话！”

    “不好意思，目前不行，院内除了每星期跟直系亲属交谈一次外，不能接触任何外人，这是院内的规矩。”

    李火旺有些陌生地看着他，仿佛刚刚上午的时候，跟自己交谈的随和的吴成是另外一个人。

    “易东来啊！你师兄！我的上一位主治医生！我跟他打的电话都不行？”

    “抱歉，我这个人是很有原则的，规定就是规定，赶紧坐下吧，我们继续，放心，我这是为你好。”

    “不！我不干！”李火旺回答得斩钉截铁，”我病好了！你这样测试只会让情况变得更糟。”

    “除非你让我跟易东来通电话！让他亲自告诉我，必须要进行这样的测试！要不然我不会配合你的治疗！”

    听到这话吴成脸上露出失望地摇摇头，”假如你不进行治疗，那恐怕出院的时间要无限期往后推迟了。”

    说罢，昊成拿着手中平板走了，病房内只是剩下李火旺一人。精/华/书/阁…首.发.更.新…

    李火旺双唇紧闭，表情凝重地在病房内徘徊，他越想，就越觉得吴成越不对劲。

    “明明说好的，怎么又忽然变卦，其中肯定有猫腻！非常不对！和尚你说的没错！这吴成说不定跟王韦就是一伙的！”李火旺的目光坚定了下来。

    在这一瞬间，李火旺有一种被野兽盯上的感觉，王韦并不是单干的！他后面还有别人！

    “我现在该怎么办？”这是李火旺如今需要考虑的问题，李火旺的眼中不由自主地泛起一丝杀意。

    “不行！我不能这么干，再杀人的话，怕是真的要关在精神病院一辈子了。”

    想着想着，李火旺盯着培角上的监控摄像头目不转睛地看了起来。

    不知不觉地中到了吃晚饭的时候，当李火旺刚坐下，他马上能感觉到有些不对劲，食堂的护工大部分都在盯着自己看，眼神中充满若警惕。

    就在这时，那位躁郁症的寸头青年看到独自一人的李火旺时，端着餐盘脸上带着浓浓的好奇就靠过来。

    可还没等他靠近，一位护工走上前来，拉着他似乎是商量什么事情去了。

    到这一幕，李火旺哪里还不知道，自己的戒备等级怕是提高了，这可不是什么好事。

    吃完晚饭的半小时，李火旺该吃药了。

    可让他感觉到心寒的是，自己吃的药丸中出现了，之前自己从来没有吃过的红色胶囊。

    摔着药的李火旺，透过窗户看着外来的一切，忽然一瞬间，这干净又明亮的新环境变得对他开始充满了恶意。

    背对着摄像头李火旺把手中的一把药猛地塞进嘴里，而端起水杯仰头灌下。

    而就在他的手指之间，夹着那些新药，借着上厕所的时候，李火旺扔进了厕所冲了下去。

    李火旺躺在病床上缓缓闭上了眼睛，默默地盘算着思索着该如何破局。

    再这样下去是不行的，在这里面，吴成是医生，而自己是病人，他为难自己实在太容易了。

    “哐！”

    病房门被猛地推开了，六位五大三粗的护工冲了进来。

    “滚起来！为什么把药扔了！吃药！”

