第九百三十一章 阴曹地府

~~~~~~~~~

    “这心素口中的生死谱居然真的能勾人魂魄？”听到袁二的话，白灵淼不由得猜疑起来。

    听他这字里行间的意思，似乎是在说这阎王殿是真的不成？

    虽然对方说的如此肯定，但是白灵淼打心里是不相信的，因为如果他们说的是真的话，那掌管死亡的无生老母往哪放？

    “莫非真的有阎王殿？”二神代替这白灵淼心中的想法说了出来。

    “自然是有的，否则我让你们帮什么忙？不止有阎王殿，十八层地狱都有呢！知道咱们现在脚下走的路是什么吗？是黄泉路！”

    这话听得随行的拓跋丹青心中一冷，低头看向脚下踩着的石子路浑身打了一个冷战，他惶恐的向着四周张望，觉得自己跟来似乎是一个错误。

    接下来没有人再说话了，所有人默默地往前走着，只是每个人的心中都提高了警惕。

    这山路很长，但是再长也有一个尽头，很快一个黑漆漆的山洞出现在他们的面前。

    山洞上面有对联，上联是：阳间三世，伤天害理皆由你，下联是：阴曹地府，古往今来放过谁，横批：你可来了。

    从里面吹出来的阴风仿佛裹着某种寒气，让所有人浑身发寒。

    看到白灵淼的脸色，领头的袁二冷冷一笑，“这就是鬼门关了，怎么？敢进去吗？”

    白灵淼仔细地观察着那对联，轻轻地摇了摇头，“这不是鬼门关，如果这是鬼门关的话，那这对联写错了，如今这世道，根本就没有什么报应。”

    她说着就带着其他白驴向着里面走去，等进来之后发现这山洞头顶怪石嶙峋，如同那张牙舞爪的小鬼。

    地面上开始漂浮起若有若无的青烟，盖住了所有人的小腿，模糊的漆黑一路向下延伸，看起来这地方很深。

    而且这地方很大也很空，以至于袁二说话都有回声，“往下走吧，这里已经被我们清得差不多了，进了酆都城才有我们对付不了的东西，那阎王殿也在酆都城内。”

    一行人继续往前走着，路上的时候，时不时还能看到地上的尸体跟骷髅，很显然这些就是之前心素们带过来的人，他们都死在了这里。

    “看来他们说的那些，确实没有骗我们，这里真有东西能让死亡回归。”

    听着二神的话，白灵淼皱了皱眉头，在心中打起十二分精神继续往前走着。

    不知道走了多久，当看到在一片混沌的黑暗中，出现了一面巨大宏伟的泛着点点绿光的巨墙的时候，白灵淼知道酆都城到了。

    跟李师兄口中古怪长满黑洞的酆都相比，这里的酆都城明显更像真的，至少是个城。

    而就在这时，伴随着让人心颤的吱嘎声，那扇巨大的铁门缓缓地打开了。

    冒着一些青烟，城墙内一些东西从里面三三两两的走出来了。

    “嘘！趴下！别让他们看见！”听到袁二的话，二神身体一转，整个人翻转四肢着地，如同野兽般趴在地上的青烟中。

    硕大的兽眼透过青烟，看到了那一排排手提着泛黄破灯笼的怪人，这些人极瘦极高身上穿的破破烂烂的衣裳，因为太高，以至于肩膀以上都被隐藏在黑暗之中。

    看得出，心素他们很忌讳这些东西，趴在地上大气都不敢喘，一直等到他们都离开后，这才把脑袋探出来。

    “这些都是什么？”白灵淼问道。

    “当然是阴曹地府里面的阴兵，怎么？阴兵借道这种事情，你没听说过吗？”一位留着络腮胡的汉子开口问道。

    “他们很厉害吗？连你们都怕他们？”

    “我们自然不怕他，可惹了这些阴兵，城墙上就会有小鬼敲锣，到那时候整个酆都城都知道我们来，那还抢什么生死簿？”

    袁二说着，用手向着那大门指去，“你不是要帮忙吗？来吧，这就是我们的麻烦，解决他们。”

    “酆都城里都是这些疯了的鬼才阴兵，你要是能帮我们过了这一关，那我们就帮你们的忙！”

    “你们可是心素啊，就算整个酆都城的鬼差来了，你们当真是对付不了？”白灵淼很是无法理解，在她看来，十一个心素，几乎等于无所不能的存在。

    “对付得了又如何？在这破地方，鬼差们可都是死不了的！我们要是跟他们交手，只能被他们死死缠住，最终一点点身上最后一丝力气，上次要不是有三位心素断后，我们十一个人也被他们留下了。”

    袁二说出了自己这些人被困在这里的目的，阴差能杀死他们，他们却杀不了别人。如此不公平的交手，难怪他们会困在这里想不到办法。

    “不。”神情坚定起来的白灵淼摇了摇头，“只要有我在，就会有死亡，你们只管出手就行。”

    瞧见心素们半信半疑地站在原地没动弹，三十六位白驴当即一边神打一边向着那酆都城冲去。

    随着几位半人高，赤身裸体挺着大肚子的小鬼，拿着破锣出来，拼命地敲打，整个酆都城仿佛活过来一般。

    城门再次打开，震颤声响起，一位巨大的牛头弯着腰从城中钻了出来，挥舞着手中的连枷带着震颤声向着白驴们冲去。

    “弟子头顶三十三天.众位师父在身边.十八尊罗汉.二十四味诸天！一身化为铜皮铁骨.化为太山.头带铁帽十二顶.身穿铁甲十二重.铜皮包三转.铁皮包三重！”

    那几丈长的巨大连枷重重地砸在白驴们身上，牛头顿时震得手臂发麻，撞击的地方居然溅出火星。

    然而这还没完，铜头铁臂的白驴们冲了过去，手指一并，肉掌成刀，轻而易举地就劈入牛头的腿中。

    伴随着牛叫声，那巨大的牛头轰然倒塌，一群白驴快速地围了上来，跟着牛头好一顿缠斗，最终他们乱刀劈在它的脖子上，直接把它的牛头整个卸了下来。

    当瞧见那倒地的鬼差身体居然没有跟往常一样，把牛头捡起来重新按在脖子上，以袁二为首的心素顿时脸上一喜，这女人说的居然是真的，她真的可以让这些鬼差死掉！

    (本章完)

