第三百零四章 芦苇

~~~~~~~~~

    看到白家人最后一人白赛走进了茂密的芦苇荡。李火旺抬脚就要追去。“等等！”

    一只比他身体还要大的巨手却猛地拽住了他，等李火旺一低头，发现自己身上压根就没有什么巨爪。

    他猛地一回头，瞪向一旁的带着木头面具的监天司，又是这人的障眼法。

    看着浑身充满着煞气的李火旺，对方双手高举，连连后退几步。“哥郎儿，我这可是在帮你啊。”

    “那些人现在可都晓得你的身份了，你这再独自一人闯进去，可就是要找死了。”

    烦躁的李火旺用力摇了摇头，他脑海中想起之前白灵淼对自己描述他们家人点点滴滴。

    在她嘴里，她父母还有族人全都是待人和善的好人，跟这人嘴里的描述的完全相反。

    “难道....白灵淼骗了我？不，她不可能骗我！”李火旺犹豫的眼神瞬间坚定下来。

    从他之前跟白家人的接触看来，他们也绝对不像这人说的一样。

    “其中肯定是有什么误会，我要当面跟他们问清楚！”

    说罢，李火旺把那戴着面具的监天司直接抛在原地，在他的呼喊中径直向着芦苇荡走去。

    当李火旺一走进这片芦苇荡，天色瞬间都黯淡了下来，头上那一颗颗的好似腊肠的芦苇棒把上面唯一跟外界的接触，都挤压得所剩无几。

    低头看了看地上的脚印，李火旺抬脚慢慢跟了上去“白族长！是我！你出来吧！我们聊聊！！”

    喊了一会后见芦苇荡里没有任何反应，李火旺先是看了一眼身后连成片的蜡黄色芦苇，紧接着再次开口说道：“你放心，我跟二丫头有着过命的交情！如果白家有难言之隐！在下必将鼎力相助！”

    “我跟你们是一伙的！那戴着木头面具的人，我也是第一次见，只要有我在，他不敢对你们怎么样！”李火旺的声音顺着芦苇荡传出去很远。

    就在这话刚说出不久，两个白家的精壮青年从前方的芦苇荡里跳了出来，默不作声地看着李火旺。

    看到对方出来人，李火旺稍稍松了一口气，对着他们继续说道：“我知道你们现在觉得我是监天司信不过我，其实我跟这组织没你们想得那么关系密切，要不这样如何？我们先回去牛心村，二丫头就在那里，你可以让她给你们解释清。”

    那两青年没有说什么，他们直接左右脚分别向着一左一右跨开，随后把衣服一扯，就赤裸着身体开始打起了把式。

    李火旺看不懂他们在干什么，这种把式说是拳法又不握拳，说是术法，可又不掐诀。

    随着两只手在空中比划着，两人嘴里还念念有词。“神仙赐下真神功，天兵天将显神通。各路神仙听吾令，速速入吾凡体中！”

    下一刻，李火旺就看到一个浑身被黑色条带包裹，高高瘦瘦的闪光虚影从地下飘了出来，向着他们身体靠去。

    “那是什么邪祟！”李火旺连忙拔出铜钱剑，就要驱赶那东西。

    可没等他靠近，那两位白家青年猛地一抬眼，眼神阴森森向着李火旺瞪来。

    表情震惊的李火旺停住了原地，看着面前神态举止跟之前完全不一样的两人。“这....到底是什么？神打？请邪祟上身？”

    如果说李火旺之前对那监天司说词有些不太相信的话，当看到这两人的模样后，他心中的猜疑逐渐浮了起来。

    “听着，我真的不想跟你们斗，不管你们过去做了什么都跟我无关，找你们麻烦是其他监天司的事情！”

    “刷”的一下，两位赤裸着身子的两位青年身体几乎是带着残影，忽然向着李火旺扑来。

    被某些不知名的邪祟附身他们怪异的很的，身体的每一个部位都仿佛拥有了自己独立个体。

    那一根根手指各自分开，如同一条条抽动的蛇头般向着李火旺脖子刺来。

    这两人看起来不强，但是李火旺没出手，因为他知道自己学的全是杀招。

    真要出手，这两人非死即伤，而这一幕却绝对不是李火旺想做的。

    李火旺的身体在芦苇荡中翻转腾挪，不断躲避对方两人的攻击。

    不知道附身他们身上的到底是什么邪祟，身手出乎想象的敏捷，李火旺一时间非常的被动。

    “啪！”李火旺脚下一个不稳，对方两人直接扑了上来，他们没有直接攻击李火旺，居然去抢夺李火旺手中的铜錢劍。

    李火旺把手一按，下一刻，“锵”的一声，李火旺感觉到背上轻了一些。“糟糕！”

    李火旺一回头，一道寒光闪过，冒着煞气的紫穗剑狠狠地向着他面门刺来。

    他想反擊又或者格挡，然而他两只手都被那两位白家青年抓住。

    就在这千钧一发之际，李火旺瞬间一个错位，把身体硬生生地往左边挪了几寸。

    “阿兹那灵光达摄！”李火旺手中的铜钱剑猛地爆开，在红色的牵扯下，轻而易举地切断了那些靠近自己的手指。

    再猛地一脚把面前这人踢开，李火旺迅速拉开跟其他人距离。

    也就在他们对视的同时，那位捂着紫穗剑的男人顿时表情扭曲的单膝跪地，脸上那种阴森森的表情迅速地退去。

    随着他手中的紫穗剑无力地插在了地上，表情非常暴躁地跪倒在地上疯狂咆哮起来。

    看着面前两个被自己削到手指的青年，另外一位被煞气入体的白家人，李火旺轻叹了一口气。“非要弄成这样吗？好好说话不行吗？”

    话音刚落，四周的芦苇开始摇晃起来，那一张张阴森森的男人面孔在蜡黃色的芦苇中若隐若现。

    那一张张没有任何温度的面孔，让李火旺不寒而栗，整个白家人有一小半人都被邪祟入体了。

    在这些人群中，被白赛搀扶着的独牙老人显出身来，颤颤巍巍的他开始说话了。

    那只有一颗牙的嘴巴一张一合带着节奏地唱着什么，一些散发着恶臭的黑色淤泥从他嘴角流了下来。

    “匰～圑壨～奊寔~”

    当这种熟悉又陌生的声音响起时，几个熟悉的身影出现在李火旺的面前。

    那是游老爷，虽然没有铃声的颤动，游老爷那身影凝聚得异常模糊，但是李火旺既然用过这么多次游老爷，它们的样子还是能认出来的。

    看着半空中如同鬼魅般若隐若现的游老爷，李火旺想起当初在清风观内，白灵淼告诉自己的信息。

    为什么她一个寻常姑娘家家会知道游老爷这种邪祟？

    现在看到眼前的一幕，一切都了然，这老人应该就是给她讲故事的爷爷了。

