第五十七章 跳大神

~~~~~~~~~

    “我不知道跳大神的红黄白柳悲五位仙家代表什么，村里老人随口说了一句，我就记下来了。”

    “我遇见他们的那次，是村里有人撞邪了，趴在地上做狗叫，那个跳大神凑巧在村边路过，就过来看看。”

    “后面怎么样，我也不清楚，我就记得那个撞邪的人第二天就好了，下田里干活去了。”

    李火旺听着小满说着关于跳大神的支离破碎的信息，心里默默地盘算着。

    “这么说，跳大神在四齐跟道士干的活差不多了？驱邪避灾，那他们的能力是不是也来自游老爷这些东西？”

    “跳大神的既然要经常跟其他人接触，那么他应该比正德寺的和尚好说点话吧？”

    他现在倒不是怕这些所谓跳大神太强，而是怕对方实力太弱，根本解决不了丹阳子。

    毕竟单枪匹马的没法跟一群人比。

    驴车的嘎吱嘎吱声的消失，让李火旺回过神来，他看到其他人已经去林子里去找柴打水。

    抬头看看天，李火旺发现不知不觉中太阳已经逐渐偏西，该歇着了。

    他也没干坐着，掏出身后的剑就开始给地上挖坑，这把剑非常锋利，没过一会，一个脑袋大小的小土坑就挖好了。

    旁边早已经准备的傻子，举起驴车上的黑锅放这坑上一放，

    等下只要在左右两边再开个口子，一个放柴一个出烟，一个小土灶就完成了。

    相比米，还是挂面实在，容易存放煮起来也方便。

    等待锅里的水煮开后，几大捆在关口小镇买的长寿面顶着热气放了下去。

    路边采的一些蒲公英当蔬菜，一人一个咸鸭蛋当荤菜，再每一人一大碗面，晚饭就完成了。

    李火旺用筷子把面汤里沉浮的咸鸭蛋破开，里面滋滋冒油的蛋黄，瞬间让整个面汤浮上一层金色油花，看起来非常地开胃。

    用筷子捞起煮软的蒲公英杆放进嘴里缓慢的咀嚼起来，味道微苦，口感有点像菠菜。

    他过去也不知道蒲公英还能吃，但是之前看到那老和尚吃得那么欢，才知道这东西也是一种野菜。

    吹开热气，李火旺满满的喝上一大口汤，胃里顿时暖烘烘的，非常的舒服。

    看到这野菜，李火旺不由得想起了正德寺的老和尚。

    “也不知道他怎么样了，他那么傻，什么都看不见，应该会在那种环境下生活得很好吧？”

    一双筷子夹着冒油的咸鸭蛋黄放在李火旺的碗里，“我不吃蛋黄。”坐在他身旁的白灵淼低声说道。

    李火旺默默地点了点头，用筷子挑起面，放进嘴里吸溜一大口。“我怀里有个道铃，你还记得吗？就是我从清风观带出来的。”

    “嗯。”

    “我现在告诉你它的用法，万一我出现了什么事情，你记得拿出来保命。”

    “好。”

    “首先，你需要摇起来，这时候你会感觉非常的头晕，忍住，紧接着从地上抓起一把泥放进嘴里.....”

    天空逐渐变黑了，李火旺的碗也空了，他的话也说完了。

    白灵淼从李火旺手中收走碗筷，向着林子里的那条小河边走去。

    李火旺看着她那纤细的背影，不知不觉中转变成了一位穿着高中红色校服的少女背影，那是杨娜的背影。

    用力晃了晃脑袋，白灵淼又重新变回来了，有些烦躁的李火旺往地上一趟，看向空中那逐渐明显的星空。

    夜渐渐的深了，李火旺依然是守上半夜，他睡眠最近不是很好，或者说他睡眠从来都没有好过。

    李火旺用剑挑着眼前的篝火，放进一块柴火进去。

    甩了甩，李火旺借着火光，看向自己的武器。

    这削铁如泥的武器，在他手里实在是有些屈才了，不是用来挖坑当铲子用，就用来当捅火棍用，弄得现在剑尖黑漆漆的，十分的难看。

    唯一一次见血，还是拿来抹自己的脖子。

    “长明师兄啊，要是你看到你的宝剑落得这样的地步，是不是会气得活过来。”李火旺自言自语地把长剑重新插回自己身后的剑鞘。

    “沙～”身后传来一声轻响，让李火旺猛地站了起来，从篝火中抓起一根点燃的柴火，直接就扔了过去。

    明亮的火光在一道人影一晃而过，最终落在了一双绣花鞋面前。

    那双绣花鞋非常的红，红的渗人。

    “什么人！出来！！”李火旺的大喊让睡梦中的其他人摇摇晃晃地坐了起来。

    当他们看到远处的那双穿着绣花鞋的脚时，顿时被吓得彻底清醒过来，拔剑拔刀声不断。

    “呵呵呵，别动手。一场误会而已。”

    随着一道随和的声音响起，一位头发发白，五十来岁的男人从黑漆漆的林子里走了出来。

    他身上穿着朴素，衣服上的补丁可以表明他应该不富裕，身上除了背上的一个小包裹外，就是腰间挎着一个脏兮兮，扎着许多彩条的旧鼓。

    面对李火旺等人的武器，他站在那里解释道：“我啊，大晚上的赶夜路，这不，看到前头有光，就过来瞧瞧，没想到遇见你们几位。”

    看到李火旺的目光死死地盯着那双红色的绣花鞋，他继续解释道：“没事，那我媳妇，怕生，鹅啊，你过来。”

    话音刚落，那双秀花鞋不紧不慢地从黑暗中走出，来到那老男人身边。

    这是一个脸上用红盖头盖住的女人，红紫衣服颜色极其的鲜艳，身上跟那些鼓一样绑着一些花花绿绿的布条。

    她站在那里一动不动，大半夜的看到这东西，实在让人后脊发凉。

    “这是你媳妇？”举剑的李火旺再次确认到，这大晚上的身边带这么个东西，要说是他驱赶的僵尸都没人不信。

    就在这时，一旁小满连忙靠过来低声说道：“李师兄，他就是跳大神的。”

    这句话让李火旺的警惕心瞬间提到了最高。

    “对！没错，我们就是跳大神的，我是大神，我媳妇是二神。”

    看到面前一群人没有任何表示，那男人再次开口说道：“怎么的，不信啊，那个，我就给你们来一段，咳咳～”

    没等李火旺刚阻止，他张嘴就喊：“请～神～嘞～”

    这一声底气十足的吆喝在黑暗的林子里传出去很远很远。

