第九百九十八章 画

~~~~~~~~~

    天上的大雨还在下，李火旺死死地拉着杨娜的手，看着她那已经愈合的断指。

    这不仅仅是杨娜的一根手指头那么简单，如果是杨娜的手指断掉是真的，那其他的也全都是真的！！

    当想到之前的那些绝望压抑画面居然都变成了现实，李火旺的眼中露出深深的恐怖，这福生天的司命修改了自己的过去, 修改了自己过去的一切！自己过去的人生已经被改写了！

    “不不行！！不应该是这样的！我要杀了它！我要回溯到之前！我要让之前的一切都变回来！！”头破血流的李火旺挣扎地站了起来，拖着受伤的身体，向着破庙的废墟中挪去。

    “小李！你得伤太重了！赶紧躺下！别动了！”浑身湿透的易东来挡在了李火旺的面前，对着他大声劝说道。

    “你走开！你根本就不知道我到底经历了什么！！”额头青筋暴起的李火旺大声喊着，就要伸手把他推开。

    可易东来此刻却先手一步，猛地一推, 把李火旺推倒在身后杨娜的怀里。“不！我知道！！”

    不知道是不是因为浸了雨水的原因, 此刻易东来双目布满着血丝，“我过去是伱的主治医生！你经历的什么我都知道！包括你现在到底在想些什么！我也全都了解！！”

    “别忘了我是学医的！我远比你知道的还要多得多！老实待着！这里交给我了！”

    易东来说着, 顶着大雨转身来到了破庙废墟面前，紧接着他弯腰在地上捡起一块碎瓦, 不等李火旺反应，直接抬脚向着破庙废墟中走去。

    刚刚倒塌的破庙里面到处乱七八糟，各种碎砖破瓦以及各种开裂的木头胡乱的堆在一起, 在这其中行走非常容易受伤。

    但是易东来毫不在意，他伸手用力地扒拉着废墟，把那些破砖烂瓦统统推到一边去，露出下面坑坑洼洼的青砖，空出一大片地来。

    因为这些举动，易东来的手臂也被碎瓦砾给划破了, 然而他一点都不在意, 举起手中的碎瓦片开始在凹凸不平的石砖上用力划了起来。

    随着碎瓦片边缘摩擦着地上的石砖发出刺耳的摩擦声, 各种线条相互拼接, 一些东西被他画了出来。

    伤痕累累的李火旺在杨娜的搀扶下，来到了易东来身边, 就在此刻, 空中一道闪电划过, 刹那间天地如同白昼。

    借着这极其短暂的银白色光芒照亮，李火旺终于看清了易东来到底在画什么，那是一个极其潦草的人形，但是极其特殊的特征，还是让李火旺看出，易东来到底在画谁。

    那是一个左侧身体都是文身的消瘦女人，当看到这女人分叉的舌头，以及她唇钉的时候，李火旺明白，易东来到底画的是谁了。

    巴虺的投影，巴楠旭。

    只是此刻的巴楠旭模样看起来非常的怪异，也不知道是不是因为易东来的画工不过关，此刻她的身体极其的狭长，有种不疑人的扭曲感。

    易东来画出来的巴楠旭似乎从什么模糊扭曲的东西里面钻出来，那嘴巴如同蛇口一般张到了极大，企图吞噬掉旁边所有的瓦砾废墟。

    而这仅仅只是开始，随着易东来不断的划下, 之前跟着赵霜点离开的其他司命，都以某种怪异的方式画在了空地上。

    虽然他们看起来也极其的潦草, 但是寥寥几笔却又栩栩如生。

    ”你在干什么？”大雨之中的李火旺扯着嗓子大声问道。

    易东来的手没有停, 一边疯狂的画着一边回答道：“他们之前根本过不来！是因为他们找不到路！他们需要媒介！李火旺到底有没有明白！清旺来说的没错！他们都是投影！既然是投影，那必须要东西当背景布！”

    说到这，易东来的眼中闪过一丝迟疑，但是当他看见一旁水洼坑里自己那张年轻的面孔，心中最后一丝迟疑彻底消失了，他手中握紧的瓦片越发地用力起来。

    “没事的！输不了！我终于已经理解了一切了！我就是大傩投影！！这一点没有错！但是有一点的不同是，它疯了！我没有疯！！”

    易东来的全新认知，没有震惊到李火旺，易东来手中新画出来的东西却震惊到了，那是一位身体极其臃肿的青年，仿佛下面鼓鼓囊囊的塞了什么东西。

    别的都很陌生，可他脸上的笑容是如此的熟悉，以至于李火旺一眼就能看出来这人是谁，三清的投影，清旺来！

    三清并没有走，他压根就躲在这附近！

    看到他那张极其恶心的面孔，李火旺心中的火腾的一下就冒了出来，这家伙曾经做过的各种卑鄙无耻的事情轮番在他脑海中闪过。

    李火旺毫不犹豫的从地上捡起一块碎砖狠狠地砸在清旺来的涂鸦的脑袋上，石头跟石头的撞击发出一声脆响。

    此刻李火旺已经距离易东来的画很近了，因此他发现有什么不对劲的点，这家伙距离赵霜点太近了，实在太近了，近到两者的身体甚至有一部分重叠。

    “他要干什么！他到底想要干什么！都这时候了！他怎么敢！！”

    瞬间一身冷汗的李火旺此刻再也顾不上那么多，推开杨娜，直接高高的跳起，狠狠地向着易东来的画作中钻去。

    伴随着扑通一声，李火旺瞬间就感觉到自己浑身被冰冷的液体所覆盖，他进来了！

    李火旺甚至都来得及，看清楚这里到底是哪里，马上张嘴大喊：“赵霜点！当心！！清旺来在偷你的天道！！”

    当冰冷的液体顺着李火旺张的嘴灌了进去，当感觉到自己的五脏六腑开始活化，他终于明白，自己是浸泡在什么液体之内了，那是之前那种黯淡的七彩黑色！

    只有过去被同化的大齐才会全是这种液体，自己已经来到福生天了。

    忽然李火旺浑身的冷汗就下来了，这其中包含暗藏着一个骇人的可怕现实。

    那就是不知道是什么原因，此刻的福生天已经距离白玉京很近很近了，如果硬要比较的话，那就跟之前画作中的清旺来跟赵霜点那么近！

    (本章完)

