第一百七十一章 弟子

~~~~~~~~~

    “师傅.....”这声音响起的瞬间，丹阳子梦猛地一转身，紧接着他就看到一张熟悉的面孔。

    那是他之前最得意的弟子，正坤，一身青色道袍的他站在那里，平静地看着自己，眼中没有任何恨意。。。

    他是那么的栩栩如生，看起来就像真人一样。

    可是丹阳子分明记得，正坤明明是被自己踩烂了脑袋，根本不可能还活着的！

    下一刻，丹阳子仿佛反应过来一般，顿时勃然大怒。“敢跟本道爷装神弄鬼！我看你是活腻歪了！！”

    呵斥完，丹阳子用手一抛，把手中长剑抛到空中。

    中指食指并拢放在嘴里一咬，用手指在空中落下的剑身上画起血符来。

    “天极七元！浩气统天！穿水入烟！传之三天！斩祟灭踪!回死登仙！急急如无极高真律令！！”

    符一画完，剑身瞬间变了颜色，从天上地下之中，流出少许如同碎絮般的黑东西，附着在了剑身上。

    丹阳子一握剑柄，双脚一踏，凌空向着远处站定的正坤冲去。

    面对自己的师傅的攻击，正坤似乎也不躲，站在原地似乎还想说点什么。

    带着怪异气息的长剑被丹阳子用力一劈，随着剑身带着剑罡划过正坤身体，脸上带着浅笑的他渐渐消散了。

    表情阴沉的丹阳子站在洞内，警惕地环视着四周安静的一切。

    缓慢又短暂一炷香过去了，冷清的溶洞内再也没有任何异常出现。

    “哼！算你识相！管你是谁，要是得罪本道爷，我让你吃不了兜着走！”

    狠话是放出去了，可那都是装出来的。

    其实丹阳子却一点都没有放松警惕，他耳听六路，眼看八方，提着剑开始缓缓向着洞外走去。

    当这么走出洞内后，丹阳子立马施展身法向下山冲去。

    他一路狂奔，一直走到山下，看到那满是坟包的死镇才停了下来。

    丹阳子不打算跑太远，要不然本尊回来，怕是要找不到。

    他现在只需要一个安全的地方候着就行。

    被游老爷的带来的各种东西在地上迅速铺开，丹阳子就开始迅速布阵。

    “赫赫阳阳，霹雷光芒，遇咒者死，道咒者亡，吾奉道真，立斩不祥，一切鬼祟，皆离吾旁，何物敢当，水不能溺，火不能侵，三界内外，太上急急如律令！”

    咒声刚落，插在四周各坟头上的黄旗同时摆动了一下。

    旗与旗之间出现一条若有若无的线来，形成一个巨大的九宫八卦。

    而丹阳子此刻就蹲在镇眼当中，打算以不变应万变。

    “本道爷才不急呢，有能耐你跟我玩上一晚上都行！”

    坐在一座坟土包上的丹阳子一脚踹掉面前的墓碑，开始等了起来。

    看着四周那一座座的土包，丹阳子不由得开始担心起自己的本尊。

    “三位喜神虽然麻烦，可本尊应该能应对，哪怕斗不过，逃肯定也是能逃的，怎么还不回来。”

    待在八阵图内的丹阳子琢磨了一会，似乎还不放心，又开始举着剑在地上画着什么。

    “师傅，这是什么阵啊？”听到身边带着讨好的话，丹阳子脸上露出一丝不屑。

    “好好看着就行，现在还不到教你的时---”

    口中的话戛然而止，丹阳子缓缓地抬起头来，震惊地看着面前的正坤。

    他现在居然跟着自己站在阵中央，自己费了半天功夫布出来的阵法，对他根本起不到任何作用。

    “这绝无可能！本道爷布出的阵法，哪怕无法阻挡，不可能连警觉都做不到！”

    “唰！”剑再次劈了过去，然而这一次却从正坤的胸口直接穿了过去，对方根本毫发无损。

    就在丹阳子打算用别的办法对方面前这古怪的弟子时，他又忽然听到了自己左侧坟包有别的动机。

    一回头，就看到清风观内自己另外一位弟子，玄阴，同样站在那里。

    “师傅，许久不见，弟子甚是想念啊。”

    就在震惊的丹阳子后退半步时，一旁身后背着长剑的两位男人迅速上前，双手结道印。

    “长明长仁见过师傅！恭喜师傅得道成仙！！”

    然而这仅仅只是开始，越来越多的人从四周坟堆里冒了出来，跟着丹阳子说着话来。

    其中也不单单是清风观的，过去跟丹阳子有过交集的人同样也会出现。

    随着时间到推移，

    “丹阳！这个偷师的贼人！居然学起邪门歪道拿人来炼丹！本尊就该一巴掌拍死你！”

    “癞子！兄弟一场，你敢背地里阴老子！你算什么狗屁结拜弟兄！！”

    “你为什么卖了俺闺女！她可是你婆姨啊！你这个杀千刀的祸害！”

    “你凭什么杀了我爹！凭什么！！我爹还请你吃我们平日里舍不得吃的白面！你凭什么杀了他！！呜呜呜……”

    声音越来越杂也越来越乱，整个八卦阵里的人也越来越多，丹阳子的心开始乱了起来。

    “这....这到底是....”呼吸逐渐急促的他缓缓低下头来，看着四周越来越多的熟人，他的眼中逐渐浮现出一丝恐惧。

    当看到一位壮硕大胖子也同样出现时，丹阳子的心中的恐意顿时被放到了最大。

    “够了！”丹阳子脚下踩着罡步，疯狂的舞着手中剑。

    四周的组成八卦阵那些若有若无的线条，飘出屡屡白烟到空中，跟着剑身同样飞舞起来。

    空中不知什么时候变得乌云密布，随着丹阳子们猛地把剑往地上一插。

    “咔嚓”一声，劈下来的一道紫雷电照亮了四周的一切。

    紫色的雷霆顺着地上八卦阵，辐射到了四周所有东西上面。

    所有的坟堆墓牌，甚至还有四周的房子迅速变成焦黑色。

    可当他再次抬起头来时，却发现那些人连衣服都没破。

    “这到底是怎么回事！你们到底是谁！！坐忘道？你们当真敢惹一位真仙不成！！”丹阳子声嘶力竭的对着他们怒喊着。

    他怒了，可是有人却笑了，那是之前刚出来的胖子。

    他面带惊讶的看着丹阳子，“哎呦，这不是羊蛋子吗？都长这么大了？我告诉你们啊，这小子当初为了跟我学手艺，跪在地上给我舔腚呢。哈哈哈！！”

    那胖汉子这话一出，顿时逗乐了四周所有的人，他们同时大笑起来，笑声中充满着瞧不起跟讥讽。

    “你这些凡人凭什么瞧不起本道爷！！本道爷马上就要成仙了！你们凭什么瞧不起我！！”

    忽然变得如疯如魔都的丹阳子开始使出浑身解数来，企图杀死这些人。

    然而无论他使用任何神通，对这些人都没有起到一丝作用。

    几乎脱力的丹阳子几乎是瘫在地上，急促呼吸的他从下摆掏出一根长刺插入了自己的左右耳。

    然而剧痛过去，那些讥讽笑声非但没有消失，反而变得更大了。

    “啊啊啊！！！”丹阳子捡起一块石头疯狂的对着自己的脑袋敲着。

    就在这时，人群中缓缓走出一人，他也是唯一没有笑的人。

    丹阳子认识那人，那是他的关门弟子，李火旺。

    李火旺走到更前，面带笑意的看着面前模样非常凄惨的丹阳子。

    “师傅，弟子的身体可好用啊？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉抱歉，晚了，

