第一百六十四章 还没赢

~~~~~~~~~

    李火旺的两只手青筋暴起，奋力一推，把静心师太那具尸体推进了，自己挖好的大坑中。

    紧接着他双膝跪地，又捧着土一捧一捧地把师太那残破的身体重新埋了起来。

    一块画着糕点的木板插在师太的面前。

    面如死灰的他把那些拿上山来的糕点一字排开，如同贡品般摆在她的坟前。

    静心师太死了，跟着师太一起死了，还有这个世界的“腐烂”。

    所有一切血肉在死亡这一刻都不会被腐烂消散，死的时候是什么样，死了之后就会保持怎么样，一直保持下去。

    静心师太的死肯定跟这个有关，之前尼姑们施展的神通似乎总是跟“腐烂”粘上边。。

    “腐烂”的消失，似乎就是静心师太他们，死亡的真正原因。

    无论任何时候，“腐烂“永远是令人作呕，令人避而不舍的东西。

    可任何世界如果没有了这些东西却是会出大问题的。

    当尸体不再腐烂，那么天道循环将会被破坏，世界上的尸体也会越积越多。

    然而此刻的李火旺已经顾不上理会这到底是怎么一回事了，因为他自己已经马上就要完蛋了。

    师太死了，再也没有别人跟她一样，会出手帮助自己驱逐掉身上的丹阳子。

    在这个时候，他也找不到其他人帮忙了，因为已经没有时间了。

    现在的他已经完全变成彻彻底底的文盲了，可以预见的是，他马上就要被丹阳子彻底夺舍了。

    如果不想让丹阳子奸计得逞，他现在能走了路似乎只有一个。

    “师太啊，劳烦奈河桥上等我一会，我马上就下来陪你们！”

    李火旺重重对着面前的坟堆嗑了三个响头后，失魂落魄的向着之前去过的老鼠洞走去。

    之前师太说过，唯有被那些老鼠啃死，才能彻底阻止丹阳子夺舍。

    他不想让丹阳子活过来，哪怕自己去死，也不想让他活！

    然而当做好必死之心的李火旺重新来到那黑塔面前时，看着满地的黑色顿时愣住了。

    他走过去，把那些黑色捧了起来，随着他指缝微微张开，外翻得蟑螂蟑螂苍蝇从他指缝间，如同黑色雪花般飘落。

    跟随着尼姑们一同死去的，除了“腐烂”还有苍蝇还有蟑螂，这些最低层次的分解者。

    李火旺忽然站了起来，呼吸急促的他向着黑塔里面冲去。

    然而他很快看到了令人震惊的一幕，里面的那些黑老鼠同样都死了，死去的老鼠跟其他人一样，没有腐烂没有发臭。

    “艹！”极度悲愤的李火旺单手握拳重重地砸在那些死去的老鼠身上，血肉内脏被从老鼠的嘴里挤飞的到处都是。

    我上辈子到底做了什么缺德事情！！为什么我他妈现在连想死都死不了！！”

    “呵呵呵.......娃啊......”一声低沉的笑意从李火旺的身边响起。

    李火旺抬头看去，就看到了丹阳子那三张极其恐怖的面孔。

    “本仙说什么来着？你做什么都是白费心机，你现在回头帮我还来得及。”

    “你以为你赢定了吗？”眼中带着极度恨意的李火旺站了起来。

    “只要这具身体还在我手中一天！你就还没赢！！”

    李火旺猛地站了起来，向着安慈庵的山门冲，他几乎是疯一般冲下了山。

    刚一下山，就跟嘴脸叼着两根炸红薯干的杨小孩撞了一个面对面。

    杨小孩连忙带着讨好地说道：“李师兄，你下来了？山上的事情办完了吗？咱们一起回去怎么样？”

    此刻的李火旺完全没有理会他的马屁，直接冲上了马路。

    左右看了看，直接抢过一位读书人模样的马，就跳了上去。

    迅速调转马头后，双眼布满血丝的李火旺掏出一把带着倒刺的尖锥刺在了马屁股上。

    那匹马前蹄竖立起来，顿时疼的嘶叫一声后，向着袄景教的群山方向冲去。

    “我的马啊！！那是我的马！！”那读书人哭喊着在后面追赶，然而李火旺很快就消失在他的视野之中。

    看到眼前的这一幕，杨小孩顿时慌了，他抱着手中的油布包，就向着客栈那赶。“师兄师姐！李师兄又犯病了！”

    袄景教所在的群山距离安慈庵的恒华山有两百多里路，平时坐马车需要好些时间。

    然而在李火旺用刑具不断刺激下，这匹马硬是二天内赶到了。

    当重新来到那死镇上，那匹抢来的马终于支撑不住了，口吐白沫倒在地上抽搐起来，它后面被刺得血肉模糊。

    李火旺从那一堆堆由自己挖的坟包中穿过，向着山上的山洞赶去。

    到现在他已经三天没睡了，再加上没吃没喝，脸色显得极差。

    不过此时早已经把生死置之度外的李火旺，却早就已经不在乎这些了，他就想让丹阳子死！

    无论做什么，只要能达到这个目的，怎么做都在所不惜。

    当看到李火旺重新回来之后，那些身上穿着宽大袍子的袄景教众马上默契地拦住了洞口。“手叁有令，你----”

    还没等他们说完，寒光一闪，两人顿时人头落地，两人的眼中充满着难以置信，他们怎么也没想到，对方会直接动手。

    一身血气的李火旺提向洞里冲了进去。“坐忘道！你们给我出来！！”

    李火旺的声音在洞内不断的回荡。吸引住了所有人。

    很快在一片空旷的溶洞内，李火旺被彻底包围了。

    不过他也无所谓了，本来就没打算活着出去。

    浑身被火焰包裹的手叁从人群中走出。“你这么不懂事，是真觉得我们不会动手吗？”

    话音刚落，李火旺就看到那五位长老走出了人群。

    看着面前坐忘道伪装的五人，李火旺笑了。

    “来啊，给我看看你们坐忘道的实力来！”

    李火旺说完，举起手中长剑对着脖子用力一抹。

    一旁的丹阳子顿时泛起怒意，那恐怖的身体逐渐被黑云笼罩，直接向着李火旺扑去。

    感觉到流出的血液不断带走自己的寿命，李火旺全然不顾。

    “哗啦啦”《大千录》在地一致铺开，李火旺直接站了上去。

    从脖子处流出来的血顺着衣服把整卷《大千录》完全浸湿。

