第七百八十八章 天吴

~~~~~~~~~

    当感觉到水中那些黑影传来强烈的愤怒，李火旺却笑得更大声了，丝毫没有如何惧意。

    “你以后没命笑了！”插入李火旺腹中烂伞迅速一扭，把李火旺的触手直接扭断。

    紧接着随着蓐生一按伞柄，烂伞勐地张开，伞骨连着伞面直接把李火旺的身体撑的四分五裂，猩红色的血水黄褐色的河水裹着李火旺的尸块，向着下流去。

    看着面前撑着烂扇的蓐生，身体四分五裂的李火旺脸上的笑容却更盛一分。

    忽然黑色蠕动的触手从每个尸块中钻出，迅速彼此打结后用力一拽，李火旺四分五裂的身体重新拼接在一起。

    “我说是骗你们的就一定没埋伏吗？你们自己难道就不会去看看吗？”

    李火旺的话音刚落，整个汹涌的河水迅速下降，以极快的速度迅速干枯，河堤的缺口被人堵住了。

    当李火旺双脚踩着泥泞的河床，摆脱了河水的控制，他看眼前的敌人，以及外圈把这些敌人包围住的盟友。

    正德寺，中阴庙，罗教，墨家，袄景教，兵家，其中包裹一些李火旺没见过的宗门派别此刻都派人过来了，把法教的这些好手全部团团围住。

    这是一个对于埋伏李火旺敌人的埋伏，一场围杀。刚刚还对于李火旺来说还十分危急的局面，形式瞬间倒转。

    李火旺重新打量着眼前的敌人，刚刚在水中因为水太浑浊的原因，他只看到了几团黑影，现在水退了，终于可以看清楚他们的样貌了。

    除了之前见过两次面打着四把伞的蓐生外，还有几个生面孔。

    其中最显眼的是一大团聚在一起湿漉漉的黑色头发，不过等看仔细一些后，发现那是缩成一堆的水猴子，他们紧紧地挨着，似乎在保护着什么东西。

    没有了河水的加持，很显然，他们的实力大减。

    水猴子的旁边是，戴着内脏面罩的四位鸡脚男人，一条条肮脏的红絮从面帘下面垂了下来。李火旺认识他，曾经跟这种人斗过。

    而鸡脚男人旁边的，是李火旺没见过的存在，那是一位戴着石头面具的人。那面具眉眼镂空，两耳轮廓圆润，鼻梁高挺，嘴形大而微张，造型威严神圣。

    跟李火旺在大梁皇宫墙上看到的面具有几分相似，只不过那是青铜的，而这一个是石头的。

    最后一位是背着巨大葫芦的驼背郎中，但是他的脸一半是郎中，而另外一半是嬗变的血肉，各位人身上没有见过的东西出现在他的半张脸上，这些东西如同一摊烂泥般拖在地上，并且随着他的呼吸一同呼吸。

    不知道为什么，李火旺一看到他，就感觉到身体上开始发痒，等他用下巴擦了擦手臂，摩擦的地方开始出现那种蚊子咬出来的红包。

    这里是战场，很显然双方并没有逐一自我介绍的意思，而这种情况下正德寺丈最先开始动手。

    ....摩啰...地唎尼... 摩醯 唎驮....”之前被河水冲走的血肉菩萨盘坐在他们的后面，随着他的念咒声，以菩萨为中心，无论是地上的淤泥，石头，还是倒塌的树木桩子，都在逐渐蜕变成血肉。并且这种变幻还在不断向着法教身下的土地蔓延而去。

    从那水猴子包围的当中，传来了一声模湖的龙吟声，空中正在逐渐停歇的雨水又开始大了起来，瓢泼大雨浇下，那缩成一团的水猴子顿时如同花蕾般迅速绽放。

    是一位浑身带着鱼鳞纹身的女人显出身影，李火旺见过她这种打扮，她跟杨小孩一样都是疍民。

    只不过跟那些吃海上饭的疍民相比，她看起明显有威胁的很多，随着她向着四周轻蔑地笑，露出那参差不齐的锋利尖牙。在她怀中，始终抱着一尊被鱼皮盖住的凋像，那凋像虽然很小，但是给李火旺的感觉非常不舒服。

    “来！”彭龙腾骑着马，直接用巨戟勾着李火旺就向着那疍民女冲去，很显然这天上能下雨，八成是跟着东西在施法有关。

    而就在这时，不知道从哪里冒出来的一大团跟蠕动的肢体裹着白穗，直接盖在了那些水猴子跟那疍民女身上。

    看着那些水猴子身上的一切器官开始发生推移，李火旺记得这东西，这些白穗是舞狮宫的手段。

    生死存亡之际，连他们过来帮忙了。

    见有人抢先了，李火旺迅速改变了方向，直接向着那郎中冲了过去

    这种情况下，不是你死就是我亡，李火旺丝毫不肯大意，看着眼前实力不详来路也不详的敌人，他没有贸然近身，而是直接施展着自己的修真神通。

    眼看着这书生的身体，在李火旺的注视下彻底变成石头，可下一刻，那石头忽然裂开，一道黄烟从葫芦口中冒出，向着李火旺飘了过来。“龙腾！过去试探试探这家伙什么手段！”

    “驾！”彭龙腾一架马腹，完全无视那飘出来的黄烟，直接向着那开裂的石像冲了过去。

    那黄烟触碰到彭龙腾身体时，她的身体开始飞快地出现在畸变。一些长着嚎叫的嘴巴，还有一些蠕动的多指怪手，从彭龙腾战甲缝隙中钻出，并且依然还在不断变形下去。

    而她身下的战马变化更是巨大，跑着跑着，四条腿逐渐分裂成六条腿，紧接着又从六条腿分裂分八条腿。

    从彭龙腾畸变的血肉缝隙中，一滴滴怪异多彩的液体滴落在了地上，赐予了一切没有生命的东西拥有着生命。

    李火旺过去见过这东西，这种怪异能让一切畸变的东西，此刻早就已经彻底覆盖了大齐。

    “于儿神已经死了，那这种东西是抢了于儿神的天道，还是说这是另外一位司命的天道。”李火旺想着，轻轻一挥，把修真出来的彭龙腾企图修假了。

    然而彭龙腾的身体越变越怪，却依然重新变回幻觉，在那古怪的黑色液体下，她此刻已经脱离了李火旺的掌控了。

    跟身下战马已经彻底黏连在一块的彭龙腾越跑越慢，最终瘫在地上不断扭曲，最终变成了一个不断分泌着那怪异液体的糜烂葫芦。

    那半脸郎中从那高大几丈的葫芦后面走出来，伸手在上面拍了拍，露出那一口的烂黑牙，“在下天吴，天某见过李真人。”

