第一千一十九章 污染

~~~~~~~~~

    随着李火旺喊出这话，一颗血肉模湖的眼球从上方落在李火旺的手中，那是充满着极度混乱的眼球，它是神山鬼之眼。

    而当李火旺勐地用力捏爆，混乱天道直接向着四周炸开，以季灾为中心的一切都受到混乱天道的影响，变得极其混乱，除了他自己。

    连混沌的白玉京都受到了影响，距离李火旺最近的三清自然影响最大。

    在混乱天道的影响下来的，三清的秘密因果链开始断裂起来，血肉触手之间也出现了不正常的粘连跟分离。

    而就在此刻，季灾听到了清旺来的惨叫声，以及他身上伤口处的腐烂，不但痛苦入场了，其他司命也入场了。

    「我艹！

    ***也会感觉到痛啊！

    」李火旺捡起一块石头，狠狠地砸在了清旺来左手手指上，伴随着卡察声响起，那五根修长的手指瞬间被砸得只剩下一层皮粘着。

    惨痛之下，清旺来把另外一只手向着自己手伸出，然而上过一次当的李火旺怎么可能没留意，直接手起刀落，连胳膊带手直接给砍了下来。

    李火旺伸手摸向了清旺来身后藏着那些装有剧毒的试管，对着山下远远地抛了下去，他最后的一个杀手锏也终于没有了。

    「清旺来！你完了！

    」怒吼的李火旺直接一脚踩在了清旺来的脖子上，捡起一块石头狠狠地砸在他的脑袋上。

    【鉴于大环境如此，

    看着清旺来那逐渐从石头下面蔓延出来的血水，李火旺长长地呼了一口气。

    可就在这时，李火旺却忽然感觉到头顶一凉，他一抬头就瞧见，一滴滴雨水从那黑压压的云层中落了下来。

    「哈哈哈....」低沉的笑声从下方传来，随着李火旺一低头，就瞧见三清那本应该四分五裂的身体居然开始再次融合起来。

    李火旺认识到了，三清再借用左丘咏的生长天道！只要对方身体内有生长天道在，无论对方的血肉碎裂多少次，他总能再次复活。

    「李火旺啊，李火旺，你为什么要阻拦我的计划？你难道就没有发现，你自己已经变成阻拦正义的坏人了吗？」三清那混沌扭曲的血肉身体再次膨胀。

    「你的正义就是杀光所有人？我去***！

    」怒吼的李火旺，举起军刀直接把重新凝聚起来的血肉触手再次斩成两半。

    可即便如此，三清的身体却瞬间再次愈合，并且这一次比上一次还要快。

    而就在这时，陈红瑜忽然出现在清旺来的身后，举起手中半截腐烂的清旺来尸体向着他砸去。

    此时此刻奄奄一息的清旺来仿佛回光返照一般，垂下的肢体再次激烈抖动起来。

    「你们这些人根本就不知道！你们面对的是什么！你们这么做！根本就是在自掘坟墓！

    」

    「我本来想独自承受这份绝望，可这一切都是你们逼我的！既然你们都不理解我的良苦用心，那我默就告诉你们，我到底在默默承受着一切！

    」

    三清那一条条的秘密因果链迅速裂开，向着陈红瑜的身体快速一过，陈红瑜手中的腐烂尸体瞬间落地，她整个人愣在原地，身体完全无法控制的浑身发抖，眼中带着深深的恐惧。

    李火旺知道这一招，三清肯定给腐烂司命塞了某些秘密！很难想象究竟是什么样的秘密，居然能把一位司命吓成这样。

    「别靠近清旺来！

    远处攻击！

    」李火旺对着其他司命大声再次提醒到。

    他是这么说的，可是架不住清旺来

    向着其他司命冲去。眼看着清旺来即将接近杨娜，李火旺马上回防，直接举刀就斩。

    那些血肉秘密因果链再次被斩断了，可是却没有消散，再次向着李火旺身上靠来，刚刚只是掩饰罢了，对付李火旺才是真正的目的。

    随着那些秘密因果链再次没入李火旺体内，一些可怕的秘密跟信息在李火旺的脑海中浮现

    恐惧，对于未知以及一切的恐惧的来源的，福生天，福生天原来是掌管恐惧的司命！

    不，不单单如此，他所掌握的恐惧概念远远超过司命之外，他是大司命！

    更重要的是当感觉到这一切的秘密时，李火旺怕了，李火旺第一次感觉到怕了。

    那种某种让人窒息的恐惧，如同附骨之蛆一般无论怎么甩都甩不掉，一浪接着一浪的冲了过来。

    不仅仅是天道，它是比天道更加纯粹的存在，它是能滋生天道的存在！

    甚至连三清的秘密中也不知道那是什么，而正是因为这种未知，所以才带来的恐惧。

    清旺来双手死死捧着季灾的脑袋，双眼布满血丝的极度偏执地盯着他。「你看到了吗？你看到了吗！

    你知道是我们到底面临着什么吗？」

    「面对这样的存在，你们真觉得凭借自己，能对付得了吗？」

    「错！

    你们太无知了！你们根本不知道它有多强大！

    强大到让我彻底绝望！

    唯有按照我的做法，才会有一线生机！

    季灾！你快去死啊！

    你为什么还要活着！」

    李火旺看着眼前的清旺来，看着他眼中那极致的恐惧跟绝望。

    居然当初那半梦半醒之间的墓碑出现在李火旺的脑海中，此刻他越看越觉得，眼前的清旺来更像字上的一撇。

    紧接着在他的注视下，另外一个字伸手却强行扯下那一撇，安装在自己身上。

    「我明白了！」李火旺忽然喊出声来，他伸出手来，抓住清旺来的一条血肉触手塞进嘴里咀嚼起来。

    随着他不断品尝着其中的秘密因果，一些事情他开始想通了。「我终于明白了！

    」

    「你终于明白了？」清旺来听到这话顿时再次笑了，他从自己身上扯下一条，送到李火旺面前，「你终于同意我的想法了吗？你终于决定舍弃两边的投影，而拯救真正的自己了吗？」

    「不！!」李火旺伸手接了过来，再次放进嘴里咀嚼起来，随着不断咀嚼，他的眼睛却越来越亮。

    「不！我是终于明白大傩为什么会疯了，这一切都是因为你！作为掌控秘密天道的司命，你早就已经被福生天的恐惧给污染了。」

