第五百五十八章 交易

~~~~~~~~~

    面对大梁国师的命令，哪怕这些人接的是姬林的圣旨也丝毫不敢放肆。

    “是，小人遵命。”一瞬间，四周的人全都散走了，一个都不敢留。

    看到对方在这些人面前有如此威严，李火旺不由得心中有些打鼓，盘算着如果这国师万一要对自己发难自己该解决。

    假若真那样，自己恐怕唯有修真诸葛渊，来给他搏一把了。

    就在李火旺这么想的时候，只见那皇甫天罡把手中的星宿剑往袖口中一揣，空手走到李火旺面前。

    “你要是等司天监，怕是够等了，他被一些琐事缠住了，不如这样，我帮你把骰子解决了，此幻象归我。”

    “嗯？！”

    李火旺跟上官玉婷都愣了一下，他真没想到对方居然说出这样的话来。

    看这意思，国师这是要劫了司天监的胡啊，这两个人莫非背地里不对付？

    “怎么？难不成你觉得司天监能解决骰子，老夫我就解决不了？简直就是笑话了，骰子只是擅遁罢了，只要知晓他的位置，捏死他老夫一只手都能办到！”

    李火旺仔细琢磨起来，他已经从对方的举动中知晓了一些信息，首先对方并没有直接动手抢，这代表他也不想跟司天监闹得太僵。

    其次对于司天监还有国师来说，这上极灌口的秘密很有吸引力。

    想清楚了其中的利害关系，李火旺再次看向眼前的国师。“司天监大人对我有恩，如此这把，在下实属不安。”

    皇甫天罡疑惑的上下打量着眼前的李火旺，“伱对她有如此忠心？老夫怎么不知呢？我记得你在监天司连个官位都没有吧？”

    李火旺的手指向了上官玉婷那满头的眼睛，“此物那么多，国师要是再匀给在下一个，那在下的心也好受些。”

    如果自己有两个秘密，那么就可以一个找骰子，一个找淼淼。

    既然国师开口了，那这时候不敲竹杠什么时候敲。

    听到李火旺的话，皇甫天罡脸上露出一丝了然。“原来如此，行，好将不饿兵，况且这粮也不是我的。”

    说完，皇甫天罡单手掐诀，口中喃喃自语，对着上官玉婷转了一圈后，向着李火旺一指。

    上官玉婷的一颗眼球顿时飞了出去，没入了李火旺的影子。

    紧接着他大袍一收，上官玉婷直接就这么消失了。

    看得出他对于这次的收获很满意，伸手在李火旺的肩膀上拍了拍。

    “既然你收了这东西，那等司天监回来问你来，这些东西哪去了，你知晓该如何回答了吧？”

    李火旺脑海中思绪急转缓缓点了点头。“在下知晓了。”

    至于司天监回来后，发现上官玉婷不见了而且什么也没得到，会不会怪罪自己，李火旺已经顾不得了。

    姬林眼看就要登基了，淼淼一刻不救回来，自己就一刻不得安心。

    “嗯~~孺子可教。”皇甫天罡满意地点了点头。

    “国师，我们何时动手追杀骰子？”李火旺语气带着几分急促地问道。

    “现在就行。”

    听到对方如此信心满满的话，李火旺当即向着山下的一条河中走去。

    想要使用上极灌口之秘，必须要利用水面的倒影才行。

    向着河边冲去的时候，李火旺看向身边缩地成寸的国师，有些忍不住地问道：“国师，明明骰子如此十恶不赦，为何司天监大人跟您一点都不急呢？”

    这个问题憋在李火旺心中很久了，这下总算找到个机会问出来了。

    “哼哼，筹划夺神山鬼眼的骰子已经被诛，杀了另外一个又如何，坐忘道这种东西，跟青丘的草一样，烧了一遍又会重新长。”

    “让坐忘道元气大伤就行了，如今这世道比他们麻烦的事情多着呢。”

    “坐忘道死了，过一段时间还能有？”

    李火旺顿时瞪大了眼睛，这哪怕就是在自己红中的记忆中，都没有听过这个说法。

    “这天下只要还有一个人在说谎，这坐忘道就绝不了根。”

    听到这话，李火旺心中一惊仿佛明白了什么，向着头顶阳光明媚的天空看了看。

    这个世界远比自己想的要诡异，自己不知道的东西还很多。

    一条蜿蜒的林中小溪出现在李火旺的面前，眼看就要诛杀骰子了，李火旺得呼吸沉重了起来。

    他弯腰伸手从水中自己的倒影中捧起一碗水，水中的眼睛倒影随着水流左右晃荡。

    李火旺深吸一口气，心中默念骰子的位置，紧接着把那水往自己眉心轻轻一拍。

    瞬间，李火旺的身心被水泼了一般猛地一抖，下一刻四周声音消失了，没有水流声也没有鸟叫声，国师的心跳声也听不到了。

    但是与之相对，李火旺看到了另外一个视角，一个太监的视角。

    这是一个小太监，他跟着自己干爹在宝贝房里上了香后，恭恭敬敬跟着往外走。

    当看到外面庄严的大殿，李火旺瞬间反应了过来，这是大梁皇宫！那个小太监是骰子！

    李火旺猛地睁开眼睛，瞬间感觉自己的身体有点晃。那个视角并没有消失反而跟自己的视角重叠了！

    两个视角的一切重叠都在了一起，看起来非常的混乱，不过此刻李火旺已经顾不了那么多了，他对着国师说道：“骰子在宫内！他是筹办登基大典的一个小太监！”

    “哈哈，真稀奇，此物居然真的有用。”

    皇甫天罡脸上一喜，右手从袖口中一拉，那把星宿长剑瞬间被他拔了出来。

    “去！”大梁国师抛起长剑，对着剑柄用力一踢，整把剑带着残影向着北面飞了过去。

    然而这还没完，皇甫天罡拽住李火旺的衣领，双腿在树冠上猛踏几下，居然追上了那把长剑，就这么踩在剑身上。

    他带着李火旺踩着那把急速飞行的剑身，就向着上京赶。

    两个视角的变化，再加上李火旺感觉自己头重脚轻，让他感觉到自己的昏昏呼呼的。

    不过这种感觉很快就减弱了很多，李火旺已经有些适应了两个视角的变化。

    与此同时，两人已经来到了上京城上

    “国师！骰子他在跑，他已经知道你来了！”

    “哼！他跑不了！”国师用脚一踩剑柄，那把星宿剑瞬间上飞落到他手中。

    随着他把手中长剑往空中一举，“啪”的一下，一声旱地惊雷炸响。

    天雷打在了皇宫四周的几十座法坛上，木盆中早已经准备好的紫色经文瞬间被这天雷火引燃。

    ————

    下一章更新 00点01

    (本章完)

