第一百一十四章 骑兵

~~~~~~~~~

    银子，好几车的银子。

    吕状元本来看到那压得很深的车轱辘印，就知道那些马车上肯定运的是什么重东西，可是怎么也没想到，那些都是银子！

    “这得多少银子啊，稍微给我点，都能开好几栋戏楼了吧？？”

    就在吕状元看得眼睛发直的时候，被风吹起的门帘子降了下来。

    那些尼姑们显然是注意到了四周人的异样，不过她们懒得理，继续跟一个个大秤砣似的坐在地上吃着东西。

    “都别看了，吃，赶紧吃饭，吃饱了，咱们赶紧走，这么多银子，怕是要坏事。”

    把两辆马车围成一个半圆，吕家班继续开饭了。

    当然了，作为贵客的赵五，待遇也没有下来，白面馒头跟鸭蛋管够。

    哪怕赵五说不要都不行。

    就在他们这样吃饭的时候，臭味逐渐浓郁起来。

    一个相对瘦一点的尼姑不知道怎么的，来到了他们身边，垂涎欲滴的盯着赵五手中的咸鸭蛋。

    “你这蛋怎么卖？”

    “尼姑不是不能吃---”吕秀才的话说到半截，就被他爹一烟杆敲了回去。

    “师傅说着这是啥话，几个蛋而已，拿去拿去。”

    吕状元说着把手伸进罐子里，捞出两个咸鸭蛋递了上去。

    那尼姑有些心虚的瞥了一眼马车旁边的同伴，伸手抓住一个鸭蛋，连蛋壳都懒得拨，直接就扔进嘴里嚼了起来。

    “我花钱买。”半吊子被捂到发臭的铜钱被扔到了马车上。

    感觉到那充满油脂的咸蛋黄在自己嘴里爆开，胖尼姑顿时双眼享受的眯了起来。

    如此大的胃口，吕状元的两个鸭蛋根本撑不了多久。她那胖手直接伸进了那装咸鸭蛋的罐子。

    好似吃葡萄般，她张开嘴巴一口一个，吃的十分尽兴。

    旁观的赵五现在脑子里只有一个问题，“这尼姑这么个吃法不咸吗？”

    “哒哒哒哒哒~”如同狂风暴雨般的马蹄声骤然响起，所有人闻声望去，发现在远处道路的尽头居然出现了骑兵！

    “当兵的来了！快跑啊！！”

    不知道谁喊了一句，其他旅人纷纷站了起来，背着自己的行李就向着四周的林子钻了进去。

    吕状元当然也想跑，可他这是马车。

    当那些骑兵来到面前时，这地方除了吕家班外就只有那些尼姑了。

    吕状元一咬牙，紧接着给了赵五一个感到一头雾水的笑容，搀扶着他就往前顶。

    “赵公子，我早就看起来了，你有那么厉害的师兄，也铁定同样神通广大，这会就别藏私了吧。”

    “我.我不是.我……”

    没等他解释什么，那身穿黑色铁甲的骑兵就从他们面前冲到了，让张嘴刚要解释的赵五吃了一嘴的沙子。

    马蹄声中掺杂着兵器撞击声，这不是普通的骑兵，这是一只精良的骑兵，赵五瞥到了那骑兵之间的军旗，写了一个硕大的四字。

    “停！”一声低沉的惊雷吓得所有人一哆嗦。

    紧接着，这批骑兵以让人十分意外的速度居然真的停了下来。

    黑漆漆的一排站在那里如同一堵黑色的城墙，白色的热情从马鼻中猛地喷出。

    当真做到了，行如风，站如松。

    赵五瞪大着双眼，惊讶看见从骑兵中有位背插四把陌刀的兵官。双脚在马背用力一踏。

    他就这么跳到十几米远的尼姑面前，把地面直接踩出两个大坑来。

    “安慈庵的各位，边关告急！营里急需军饷，这些银子我们征用了，本官会开张借据，你们拿着这个借据去户部取钱。”

    这话其他人也听到了，自然也包括吕秀才。“爹，咋的了，咋四齐这边也打仗啊？”

    “我的祖宗哎！你不说话会死？”

    把声音压低声音的吕状元捂着自己小儿子的嘴，身体尽可能地蜷缩在马车后面，生怕引起眼前这些大头兵的兴趣。

    右子雄根本当旁边的戏班子不存在，注意力全部集中在眼前的胖尼姑们身上。

    当他瞧见，眼前这些尼姑们依然坐在那里，大口吃着东西，完全把自己的话当放屁后，右子雄的眉头渐渐皱在了一起。

    “本官的话，你们没听到吗！”说完，他的右手握住了腰间的一把带着黑穗的刀柄。

    刹那间，空气中充满了厮杀之气，仿佛在这一瞬间，这里变成了生死战场的最中心，

    气息感染到了四周的骑兵，他们身体双眼逐渐布满血丝，身体开始燥热起来，就连他们身下的马也同样不断的抬着蹄子。

    “不给，懒得去那么远。”几个尼姑同时开口了。

    “有本事你就动手，动手前好好想想清楚。”

    这一次的回绝让气氛紧张到了最高点，马上的一些骑兵们甚至都已经开始弯弓了。

    就在吕状元都准备骑车带着其他人逃命的时候，那种杀戮的气息瞬间消失了。

    表情凝重的右子雄抓住自己的腰间的那黑穗长剑直接抛了过去，

    “这是我右子雄的剑！你们拿着剑来户部收银子！只会多不会少！！”

    看着黑衣尼姑们围了上去，眼中带着贪婪，用那肮脏的胖手触碰自己的兵器，右子雄心中的火就不打一处来。

    可是他也明白，现在整个四齐国局势动荡不安，自己不能再随意宿敌了，尤其是眼前这些尼姑。

    “黑岳骑听令！分银！车上的银子均匀分配，一骑背一份！军令如山！咱们必须在三天后赶到昆城！！”

    “犹言遵命！！”

    “犹言遵命！！”

    “犹言遵命！！”

    所有骑兵纷纷下马，冲到马车边，开始以最快的速度有序地搬运银子。

    随着马蹄声逐渐远去，吕状元等人顿时如梦初醒，大口喘着气每个人浑身都如同水洗。

    “爹，我……我尿裤子了。”

    “你臊不臊啊！还舔着脸说呢！还不快去换裤子！”

    虽然说起自己小儿子来底气十足，可是此时吕状元双腿也发软。心中止不住的后怕。

    “哎呀呀，看起来四齐也要乱了啊，不行，这地界太危险了，我得尽快找到那小道爷，跟着他一起离开这个破地方。”

