第十五章 正坤

~~~~~~~~~

    “我家在下梁东城门宝禄坊廿二，你告诉我媳妇，床下面第三个腌菜摊子的夹层里有两条小金鱼，省着点用，应该都用到宝儿成年。”

    一位满脸长满豆子的中年人强忍着恐惧，低声的对着李火旺交代着遗言。

    这是今天送去丹房的药引，对此李火旺却什么都做不了，只能把这些遗言记在心里。

    看着颤抖不已的他走进了炼丹房，李火旺转身离开了，表情有些烦躁向回走。

    这已经是第八人了，随着时间的推移，料房里的人数在不断减少，更让他感到痛苦的是，自己似乎已经习惯了，把人送进死亡的负罪感正在不断的减弱。

    自己正在被丹阳子这种令人作呕的家伙同化，他不想这样。

    李火旺迫切想要摆脱现在这种异常折磨人的处境，他在寻找解决方法，可是这并不好找，单凭借着自己跟料房的一些残疾人，想要对付高深莫测的丹阳子几乎毫不可能。

    他现在唯一知道丹阳子控制的“游老爷”初一十五不存在，无法盯着他们，另外就是丹阳子不认识字，清风观内有一个存在在帮他看天书。

    “我去丹阳子的住处找到那位存在把他弄死？全洞内他的弟子中只有我认字，他肯定只能让我帮他翻译天书？到那时候，我想要弄死丹阳子岂不是手到擒来？”

    这个念头刚从脑海中蹦出来没一会，李火旺就否决了。

    他虽然知道丹阳住的溶洞在哪，可第一不知道里面有什么陷阱，第二不知道替丹阳子看天书的存在实力强不强，自己就这么莽莽撞撞的进去，怕不是死都不知道怎么死。

    “往他的丹料里下毒？不行，我的炼丹技术都是他教的，这么班门弄斧更是找死。”

    李火一边走着一边向回走去，脑海中不断思考着有什么新办法来对付丹阳子。

    就在这时，对面走来一位身穿道袍头戴方士巾的表情阴郁的青年，李火旺认识他，他是丹阳子的内门弟子，正坤。

    对于他李火旺了解的并不多，除了平时吃饭的时候偶尔遇上，平时根本看不到正坤的影子。

    而且他还跟李火旺这些记名弟子不同，不用费心思来料理清风观上上下下的事物，至于他平时在弄什么，李火旺并不知道。

    两人一左一右一交错，随着正坤肩膀轻轻一靠，李火旺直接撞在了他的身体，碰到他身上的瞬间，李火旺仿佛感觉到自己顶到了一块生铁。

    正坤站定，侧过身来皮笑肉不笑地看着他。“玄阳，你最近在观内很跳脱，师傅他老人家被你哄得很开心啊。”

    李火旺眉头微皱看了他一眼，并没有说什么转身就要离开。

    可他还没走两步，就感到身后猛地传来一股巨力，把他直接推了出去。

    李火旺踉跄的几步，稳定了好一会，总算是没有摔成狗吃屎。

    “怎么，玄阳师弟，本师兄说话都不好使了是吗？”双手抱胸的正坤一步一步上前，走到李火旺的面前问道。

    “正坤师兄，我还需要去帮师傅整理好丹料呢。”李火旺表情平静地说道。

    “少他妈拿师傅来压我，当年我陪着师傅被人追杀，你还不知道在哪呢！我告诉你，玄阳，平时老实干好你的活就好，其他事情最好就闭嘴，别那么没眼力劲。”正坤的语气再次严厉一分。

    李火旺并没有感到生气，而是愣愣地看着眼前的正坤，似乎在思考着什么事情，对方确实如玄元口中所说的一样脾气很差，不过岂不是说这家伙比较冲动？

    “怎么？哑巴了？说话啊！”

    刚刚一直表情木讷的李火旺开始生动起来，他的语气中开始带上了一丝讥讽。

    “师傅器重我是师傅的打算，哪怕就是师傅把成仙的办法告诉我，那也是他的事情，正坤师兄恐怕是管不了吧。”

    正坤愣了一下，一下没有反应过来，对方居然敢这么对自己说话。

    当他回过神之后，表情狰狞的双指一并单手成决，如同一把小凿子般隔着道袍直接捅在李火旺的左肋上。

    “就凭你也配？成仙功法师傅都没告诉我，他会告诉你？你以为你是什么东西？药渣！！”

    剧烈的疼痛差点让李火旺疼晕过去，可是他脸上却笑了起来，他猜对了。

    “呵呵，师傅没告诉你，兴许是你的悟性低呢，正坤师兄，修仙这种事情是看天赋的，既然你的天赋不行，那就别让师傅在你身体上浪费时间。”

    这话仿佛触碰到了正坤逆鳞，他的双指再次拔出，对着李火旺的身体再次连捅三下。“你这个药渣！你找死！！”

    巨疼之下，李火旺的笑声却越来越大，“哈哈哈，来啊，来弄死我，看看师傅知道观内弟子互相残杀，会有什么反应。”

    看着眼前的李火旺的笑声从大笑变成了狂笑，正坤右脚一踢一蹬，直接把他踹到墙上。“哼！不知死活的癫子。”

    李火旺躺在地上半天没缓过劲来，过来一盏茶的功夫，旁边一双宽大的手伸过来，把他搀扶起来。

    “哎，玄阳师弟，你这么不听劝呢，我不是说了让你对正坤尊敬点吗？你怎么还招惹他呢？”

    说话的人是老好人玄元，因为他随和的性格，是清风观内唯一跟李火旺说的上话的人。

    李火旺捂着自己的腋下，忍着疼痛说道：“怎么？他还能杀了我不成？师傅的游老爷可在旁边看着呢，道观里的弟子再死，可就维持不下去了。”

    “什么游老爷？”玄元表情有些诧异。

    他不知道？李火旺心中忽然闪过一个念头，难道其他人不知道师傅监控整个清风观的办法？

    联想到之前死去的那些人中有两位内门弟子，李火旺发现这些人说不定还真不知道。

    “没什么，我就是说他不敢动手。”

    “话不是这么说的，他是内门弟子，你是挂名弟子，虽然不敢直接打杀你，可他想给你穿小鞋，那简直易如反掌。”

    “哈哈，我脚小，天生就适合穿小鞋。”

    跟玄元说话间，李火旺的眼神却露出一声笑意，刚刚正坤透露一个信息，哪怕作为内门弟子的他，依然没有资格学习成仙功法。

    丹阳子这家伙谁也不信任，

    这不是重点，重点是他看到了对方的眼神，刚刚对视的时候，当自己说出自己学了成仙功法时，就明确感觉到他眼中的强烈不甘心。

    丹阳子教育出来的弟子，不可能忠心耿耿到哪里去。

    这或许是一个利用点。他想试试。

