第一百一十八章 痛楚

~~~~~~~~~

    因为先入为主的原因，李火旺之前一直以为袄景教的教徒，是信仰巴虺的宗教。

    可他现在才反应过来，并不是这么一回事，自己猜错了，错得离谱。

    斟酌了几息，对头叁的说出的话实在无法理解的李火旺再次开口了。

    “你们凭什么认为自己能窃取巴虺的力量？难道你们真的感觉到不到它到底有多强？你们在它面前连蚂蚁都不是！”

    哪怕李火旺现在已经无法回忆起它的样子，可是他依然能明白巴虺到底有多强大，这绝对不是几个凡人能做到的。

    手叁目光中带着坚决地看向面前的李火旺，“为什么不行？我命由我不由天，牯神可以，我们自然也可以！”

    李火旺的脑海中想之前在十字庙的身体被火焰包裹的神像，“那神像曾经也是凡人？”

    没有理会李火旺怎么想，手叁依然在自顾自地说着。

    “秃驴们常挂在嘴边的话，佛是过来人，人是未来佛，不论别的，这点我很赞同，它是现在的巴虺，可这并不代表它会是未来的巴虺！”

    李火旺消化完这出乎他预料的消息后，深吸一口气开口说道：“好吧，你们教跟巴虺之间的事情跟我无关，我们还是说回正事来吧，你们是否真的有办法解决掉丹阳子？”

    手叁点头。“怎么样？如何？只要你再次举行苍蜣登阶，我们就解决掉你的半仙师傅。”

    听到这话，李火旺回想起当初用《大千录》召唤巴虺的那一刻，紧接着他的脸上微微扭曲起来，那是一段极其痛苦的经历。

    身心的双重痛楚不是那么好忍受的，每当想起那段经历，李火旺心中都会升起想要自杀的感觉。

    平复了一下心情，李火旺缓缓开口道：“我也想，可说的简单做起来难，我现在办不到。”

    召唤巴虺是非常困难的，尤其需要身心双重极度痛苦的共鸣，这是一种非常罕见的情绪，不是说找到就能找到的。

    “呵呵。”手叁笑了，非常热心地说到：“无妨，看在静心师太的面子，在此事上，我们可以帮你。”

    望着对方那焦黑的笑容，李火旺浑身一冷，这轻飘飘的一句话的后面意味着很多很多。

    看着面前这位只有过一面之缘的人，沉思了很久后，李火旺迟疑地开口说到：“手叁前辈，这件事情先暂且不提，我能先问问，你们打算用何种办法来解决丹阳子？”

    “贵教的《大千录》我也有，据我所知，别说驱逐半仙了，这上面压根就不存在帮助别人的东西。”

    说句实话，李火旺并不信任袄景教，尤其是之前静心特意给他提了醒之后。

    “呵呵，年轻人，你有些太想当然了，《大千录》这种东西当然是要配着别的东西用的，想要尽可能地接近苦海，就必须尽可能的尝试更多，比如你现在这样，我们自然也试过。”

    “所谓久病成医，说起治人，这四海八荒内，别人还真不一定能比我们厉害。”

    李火旺对病字几乎都有条件反射了。“病？我没病，这也不是病，丹阳子现在一部分在我的胃里，一部分真的成仙了。”

    手叁眼中带着戏谑地看着李火旺不断地解释。

    “这就是病，这些道士们都想成仙想疯了。都成了疯子。”

    这话从企图偷窃巴虺力量的人嘴里说出来，可是一点说服力都没有。

    面对这人的说辞，李火旺虽然心里依然有怀疑，可是他没有说出来。

    他并不想争辩什么，自己是过来请这些人摆脱丹阳子的，而不是找他们来辩经的。

    只要办法有用，他们叫把丹阳子叫狗都行。

    “像我这种情况，过去也有很多吗？你们是否给别人治？”李火旺再次警惕的询问。

    “这是自然，五斗米教的所有分支都讲究斩三毒，上毒：彭踞，中毒：彭踬，下毒：彭蹻。”

    “所谓故求仙之人，先去三毒，恬淡无欲，神静性明，积众善，乃成仙。”

    摇头晃脑的说完，他把目光重新投向了李火旺。

    “当然了，对这些屁话，老夫自然是不信了，这么多年，半仙，兵解仙这些邪祟我见了不少，可唯独没见什么大罗真仙。”

    那焦黑血红皮肉外翻得手指举了起来，向着李火旺的脑袋指去。

    “你们这些牛鼻子道士都想成仙想疯了，把自己练的人不人鬼不鬼的，只在乎表面功夫，一点都不知道力量的本质是什么。”

    面对这番话，李火旺没有任何表示，直接对着手叁再次开口了。

    他用手在自己下摆上的刑具上拍了拍。

    “前辈，肉体极度痛苦我自己就可以来，内心痛苦你怎么帮我？”

    见对方说这话，手叁眼中闪过一丝喜色，这年轻人既然说这话，那就相当于同意了。

    随着他轻轻一扬下巴，身穿灰色袍子的教众向着一条洞中隧道走去。

    没过一会，他带回来一位神色有些憔悴的姑娘走了回来。

    这姑娘也跟其他袄景教众一样，穿着宽大袍子带着高帽，唯一不同的是她脑袋上的帽子没有盖住眼睛。

    “女人？这跟内心的极度痛苦有关系吗？”

    不过很显然，那年轻姑娘比李火旺还要惊讶，一直死死地盯着李火旺。

    大手一推，这扎着辫子的姑娘顿时被推到了李火旺的面前。

    对方连忙把头低下，双手死死的捏着衣角，身体不由自主的颤抖起来。

    李火旺透过这姑娘瘦弱的肩膀看向手叁，“前辈，这是什么意思？”

    “你要了这丫头，你们两人尽快好到蜜里调油，随后让她怀上你的孩子。”

    “等到她身怀六甲，你儿子差不多快成型的时候，你破开她的肚子，把你儿子的挖出来，再然后———”

    “不行！！别往下说了！”声音带上一丝颤抖的李火旺打断了对方的话。

    光听他说，李火旺就已经能感觉到自己的太阳穴不断的胀痛了。

    心平气和的跟对方交谈了这么久差点忘记了对方是什么货色了。

    他已经明白对方如何让自己的身心达到极致的痛楚，袄景教的这些人比丹阳子根本好不到哪里去！

    不过面对李火旺的制止，手叁明显是会错了意。

    “是吧？你是否也觉得这力度有点轻？不过无妨，首先你已经被巴虺看过，再加上老夫我这里有些灵丹妙药，可以助你更上一层楼！”

