第一千零四章 神经病

~~~~~~~~~

    “你去死吧。”清旺来的话在所有人耳边响起，同时震撼了屋内的所有人。

    在场的所有人都难以置信地看着清旺来，没想明白对方究竟会以什么样的想法，居然会说出这样的话来，包括李火旺同样如此。

    “艹！”巴楠旭猛吸了一口烟，就准备扣动扳机，但是赵霜点的一根手指头却伸了进来，卡住了扳机。

    “别急，等他说完。”面对如此荒谬的事情，赵霜点依然十分的冷静。

    看着眼前的李火旺，清旺来继续说道：“我需要你去死，是因为我需要两边的投影同时坍缩回去。”

    “我跟你不一样，我看的比你更多，你只是联系到另外一层投影，可是我已经通过某种方式跟真正的我想出来这个决策，这是唯一的办法。”

    李火旺的眼睛颤抖地眨了眨，他对着眼前的清旺来说道：“所有的投影？在你眼里，不但连我们，连司命也仅仅只是一侧的投影？你甚至要毁掉所有？这一切都是为了你的计划？”

    “嗯。”清旺来表情非常淡定地点了点头。

    “李火旺，我知道你是识大体的，我相信你肯定明白这件事情的孰轻孰重，你也能想明白你的牺牲是有必要的。”

    李火旺用极其陌生的目光看着眼前这儿的青年，仿佛第一天认识他。

    微笑的清旺来伸出手来，鼓舞般拍了拍李火旺的肩膀，“别担心，我知道你在害怕什么，但是这次的死亡不是结束，这仅仅只是新的开始。“

    “我们只是投影罢了，并没有你想象得那么重要。“

    “投影随时可以重新投，只要把这个难关渡过之后，真正的我们会有新的，比现在的我们更好！”

    看着眼前的清旺来，李火旺嘴缓缓张开，“疯子！神经病！”

    在这一刻，李火旺终于彻底认清楚了清旺来到底是个什么样的人，他就是一个病到极致的神经病！这家伙一直都是疯子！

    提到李火旺居然如此描述自己，清旺来眼中闪过一丝失望，“李火旺，你太让我让失望了，我以为你看到我们将要面对什么，会理解我的想法，会成为我的同志的。”

    李火旺开口想解释什么，但是却垂下脑袋来，无生地摇了摇头。

    他已经失去了跟清旺来沟通的欲望了，跟一个疯子说什么都是徒劳的，永远别指望通过语言来改变一个疯子的世界观。

    “清旺来，大傩疯了我知道，但是我真的不知道，居然连掌管秘密天道的三清居然也是疯的，你疯了没事，但是我不能跟着你一块疯，天塌下来，总要有人顶着的。”

    李火旺的手缓缓伸到背后，悄无声息地握住了别在身后的军刀。

    “你对跟你不一样认知的人，这么没有包容心吗？跟你三观不同认知不同的人，就要贴上精神病的标签吗？那如果我在你眼中是精神病的话，那在大众眼中，你又是什么？”

    “如果我是疯子，那难道说你们不是吗？”

    清旺来转过身来，用手指向每一个人。

    “如果按你的标准来说，我是疯了，那你们所有人也全都疯了！你们所有人都是精神病！”

    听到这里，眉头紧锁的巴楠旭转过头来向着正在不断敲打键盘的赵霜点说道：“哎，我他妈实在听不下去了，咱们弄死他得了。”

    而下一刻，李火旺身体前倾，随着他身体猛地发力，刚刚止住血的伤口又当即直接崩裂开了。

    他手中那裹着血痂的军刀带着残影，直接就向着清旺来的腰间剁去，分明就是奔着把清旺来分尸的目标去的。

    三清已经彻底疯了，而且还想杀了所有人，那自己必须把他杀了，把他体内的天道全抢过来！唯有这样才能利用最大化！

    在李火旺独眼的注视下，他看着自己的军刀狠狠地剁在清旺来的腰间。

    可是让他怎么也没有想到的是，那种血水四溅的情况并没有出现，军刀撞击的地方居然发出一声清脆的撞击声。“噹～！”

    被割破的衣服下面，居然露出黑漆漆的防弹衣。

    李火旺没有丝毫犹豫，手腕往上发力，就锋利的刀刃向着清旺来的脖子划去。

    “娜娜！开枪！轰烂他脑袋！！”

    身后的杨娜毫不犹豫地开枪了，然而这段时间，却足够清旺来反映了。

    枪声响起的瞬间，提前预判扭头的他直接伸手，抓住李火旺握住军刀的手腕，猛地往左一拉，冰冷的枪口就抵住了李火旺的太阳穴。

    “都别动！“

    一时间三把枪形成了一个三角，谁也不敢先动手，生怕对方受到刺激，扣动扳机。

    清旺来低头看向伤痕累累的李火旺，脸上的微笑再起，“别乱动，你身上可没多少血了，我算好了你受重伤的时候来的，要是你正常状态，我还真怕一不小心折在你手里了。”

    “啪”的一声，清旺来身后的大门被人猛地踹开，浑身裹着炸弹，带着反光蛤蟆镜的男人一手握着开关，一手刷着手机走了进来，手机屏幕不断地发出刺耳的游戏音乐。

    “都别动啊，谁要敢动，小爷炸了这破地方，大家一块玩完。”

    瞧见他身上那一捆捆的炸弹，屋内的气氛顿时凝重起来，就连赵霜点的敲打键盘声都消失了。

    赵霜点认真地看着清旺来说道：“清旺来，你觉得在大战前夕，还要内讧来消耗彼此的实力，真的合适吗？”

    清旺来耸了耸肩，“为什么不合适，难道不内讧，我们齐心协力就能击败那样的存在？别痴心妄想了，你根本就不知道我们面对的是什么，你说是吧？李火旺？”

    “你知道，如果换算成投影的时间，那存在抵达我们的真实的世界，应该只剩下八天的时间。”

    清旺来脸上的招牌笑容收敛了起来，他认真的在现场每一个人的脸上扫过。

    “我们现在只剩下八天时间，只有八天，一天都多不了。”

    “我们没时间等了，如果八天时间内，我的计划没有成功，不但两边投影消失，真正的我们也将不复存在。”

    “既然结局已经注定，那早八天坍缩投影又有什么关系，两害相较取其轻，至少这样能救下真实的我们。”

