第四百一十九章 干娘

~~~~~~~~~

    等到第二天清晨，吕秀才是被身上的伤跟疼醒的，没有钱住客栈，他是搂着陶儿在一处屋檐下躺一晚上，此刻他感觉又冷又饿。

    他现在有些后悔，自己为什么要糟践那些赢来的钱呢，但凡能留一点也不会有现在的局面。

    而且更让他绝望的是，自己接下来去哪，去不了牛心村，他哪也没地方去。

    “当家的，要不你把我当典妾吧”

    “不行！”吕秀才毫不犹豫地拒绝了。“让你给别的男人生儿子，那老子的脸往哪搁！！”

    陶儿脸上难得地露出一丝难过，“我也不想被卖，可是没钱吃饭会饿的，我爹就是没钱吃饭，才把我卖掉的.”

    侧头看了一眼对方饿得有些发黄的面孔，吕秀才咬牙切齿握紧拳头用力在地上砸了一下，自己要是有李火旺那样的实力，哪里会落得现在这种地步！

    可不管怎么说，他最终还是拉着陶儿站了起来，向着白灵淼居住的客栈走去。

    等白灵淼跟春小满刚准备出发的时候，吕秀才再次出现在她们面前。

    他是真不想给一个女人服软，可一想到陶儿被别的男人压在身下。吕秀才双拳死死握紧死死咬着牙说到：“白姑娘，之前对不住了，是我错了，求你让我回牛心山吧！”

    “求人是这么求的吗？伱叫李火旺叫什么，你叫我叫什么？”白灵淼带着一丝玩味地盯着眼前的少年。

    “李火旺是我师父，我叫你叫……叫师娘！”

    “这就对了，这世界上除了你爹外，别人没义务对你好，想要外人的东西，你就要付出点什么。”

    吕秀才用力点了点头，“是！师娘说的是！”

    “行了，跟着走吧，对了，你身边的媳妇哪来的？”白灵淼的注意力集中在吕秀才身边的女人身上。

    “我买的，师娘，你看那边，就跟那些人一样从人牙子手里买来的。”

    白灵淼顺着吕秀才的手指看去，那路边跪着几个面黄肌瘦的半大孩子，他们那衣领后面插着一些干枯的稻草，旁边的一位高瘦男人正在跟别人讨价还价。

    春小满看到这一幕，顿时想起了什么，脸上的表情顿时变得极其的难看。

    白灵淼在她手背上拍了拍，紧接着对着吕秀才问道：“多少银子一个人？”

    “看面相跟个头，我买陶儿的时候是五两。”

    白灵淼双眼微眯想到了什么，“牛心村人确实有点少了.而且祠堂下面的一些功法，单靠其他师兄弟练怕是还是太少了，想要足够强大，最好要形成规模才行，就跟当初我爷爷我爹娘一样。”

    从外面直接找其他人来有透露的风险，这些无依无靠的少男少女跑都没地方跑，自己也可以好控制。

    虽然小时候不记事，也不知道白家背地里到底在干什么，可白灵淼记得，有很长一段时间，自己族人的生活很是滋润，自己孩童时期天天肉蛋不缺，脚腕上还带着金镯子。

    而且能把李火旺逼得把皮全烧了，这足已经证明他们的厉害之处。

    想到这些，白灵淼走了过去，当即跟那人牙子商量起价格来。

    眼看到白灵淼不论个头不论长相全买下来了，那人牙子顿时笑得合不拢嘴。

    “以后这些人都是我的家奴了吧？”白灵淼向着正在用小秤秤银子的人牙子问道。

    “哎~！姑娘说的这是什么话？我们又不是青丘的那些野人，那皇帝亲自下了圣旨的，咱们大梁境内不准蓄奴卖奴的！”说完这话，那人牙子脸上又呵呵一笑。

    “这些哪是您的家奴，这分明是您的义子义女啊！快！赶紧给你们的干娘磕头！”

    那些饿得面黄肌瘦的少男少女仿佛早已经麻木了，顿时跪在地上对着白灵淼匍匐下身子。“干娘！”

    “呵呵呵，这位姑娘，这是你干儿子干女儿的卖身契啊，咱们钱人两清了。”乐滋滋的人牙子说完，全然没有注意到身后白灵淼眼中冷意。

    “咚咚咚”鼓声敲了起来，随着白灵淼唱着搬兵决，伴随着鼓声，二神缓缓向着一旁冷清的街道走去。

    “我知道你恨这种人，放心，这家伙活不过明天了。”白灵淼在春小满手上再次拍了拍。

    “谢谢.”春小满把袖口中的道铃缓缓收了回去。

    “这就见外了不是。我们之前还用说谢吗？”

    白灵淼转过身来，看向面前一群的面黄肌瘦的少男少女，说实话，这些人长得确实不怎么样都是歪瓜裂枣，龅牙突眼都有。

    也是要是好看些的壮实些早被别人挑走了，这些都是挑剩下的，好在白灵淼不在意这些，只要是人就行。

    “大家别怕，我把你们买回去，是因为村子里田多，需要佃户耕田，种出来的粮食，你们自己留六成给自己交四成就行。”

    听到这话，他们的眼睛顿时亮了起来，要知道他们可是义子义女啊，别说分六成了，就是一成不分也是应该的，这是遇到好人了啊！

    “走吧，这里离牛心山还远着呢。”白灵淼说完直接上了马车。一群人连忙踉跄地跟着。

    其中一位嘴下角有痣的女人实在忍不住饥饿，开口说道：“干娘，能给口吃的再赶路吗？我们昨天才喝了一口小米粥，不要太多，一小把米就行。”

    对于这些人，人牙子当然是怎么节约成本怎么来，只要饿不死就成。

    “什么叫一口？小里小气的，要吃就吃饱！”白灵淼手一扔，一大袋子的干粮直接扔了出来。

    这一幕看在春小满的眼中顿时会心一笑，淼淼的性格虽然变得张扬起来，可是她还是跟过去一样善良。

    看着里面的杂粮馒头还有锅盔肉脯，这些人顿时激动的不能自已，纷纷就围上狼吞虎咽地吃了起来。

    “我先来的！都起开点！”吕秀才挤进去，等他出来后，往陶儿怀里塞了四个杂粮馒头后，大口大口地啃着手中的肉脯。

    他一边啃着，一边对着马车里的白灵淼说道：“师娘，这些小娃娃乱得很啊，一点规矩都没有，不如这路上来让我来管怎么样？”

    喊了第一次后，后面越喊越顺口。

    他如今也算是想明白了，对方说得没错，没有实力屁用都没有，该服软就服软，反正也不会掉半块肉。

    “不行，你这人干啥都干不成，你甚至连心中对我不满，都隐藏不了。”

    吕秀才心中一慌，连忙否认。“师娘，我怎么会对你不满呢，你可是我师傅的老婆啊。”

    “也是，你怕你真干出什么来，李火旺会让你生不如死。”

    这话说得吕秀才身体一抖，脑海中想到的一些血腥画面，让他嘴里的肉脯怎么都咽不下去。

    白灵淼把脑袋靠在车窗上看着下面的吕秀才，“这么一无是处，是不是很不甘心？我这里有个法子能让你修炼神通，要不要试试看？”

    吕秀才一仰头看向了白灵淼，脑海中想起那天晚上，那瞎子轻而易举夺人性命的样子，顿时用力点了点头。“好！”

    “这臭娘儿们瞧不起谁呢，什么叫一无是处！老子我只是怀才不遇！只要给我一点机会，我一定能变得比李火旺还厉害！！”

    (本章完)

