第五百七十八章 合

~~~~~~~~~

    听到骰子的话，司天监还没有说话，但是李火旺却马上有了新动静。

    李火旺痛苦地捂着自己的脑袋，他举起右手向着对方骰子用力一指，“高志坚！你到底在干什么！”

    这话一出，高志坚的神态再次地犹豫起来，可是很快他又重新坚定起来。

    “没用的，你这个坐忘道，寡人可是真命天子，你那点小伎俩对我起不了太大作用。”

    高志坚说完，向着一旁的兵家老将们看去，“马家岳家薛家于家，寡人找伱们是过来看戏的不成？别忘了当初你祖宗跟先祖皇帝说过什么。”

    高志坚身下龙轿瞬间涨开，高志坚把龙脉最尾部那位血肉模糊的皇帝，在这些兵家眼前晃过。

    下一刻，颤抖的巨锏直接，厚重的陌刀裹着煞气向着李火旺跟司天监身上砸了过来。

    “给我滚！”随着李火旺一声怒吼，无论是向着他扑来的兵家，又或者他们手中的武器瞬间扭曲成了别的东西，以他为中心的一切，除了司天监外都开始发生不同程度扭曲。

    随着他脸上变得越来越狰狞，四周的扭曲也变得越来越明显。

    司天监见骰子要走，当即飘上去，企图阻拦。

    “别靠近此人！弓弩手准备！”

    “风！风！风！”远处半山腰上瞬间飞密密麻麻的黑点，如同狂风暴雨般向着李火旺盖来。

    可是这些并没有伤到李火旺分毫，这些沾了剧毒的弓箭落到李火旺身上时，却变成了真正的雨点。

    “我撑不了多久了！太多先天一炁！我根本控制不住这么多了！我必须尽快全用出来！”七孔流血的李火旺捂着脑袋心中大喊道，四周的扭曲开始不断扩散，逼得四周兵家不断倒退。

    “呵呵呵～都说多少遍了，你这种把戏对我真命天子没用！”

    骰子腾空而起，刚躲过司天监的靠近。一位长着三个幼中老的三个脑袋，浑身被黑色羽毛包裹的癞子头，握着一把血肉铜钱剑却又挡在了他的面前。

    “嗯？这是什么东西？”话音刚落，高志坚那细长的身体猛地一扭，躲开了向着自己刺来的脊骨剑。

    骰子低头一看，看到一位熟悉的面孔，诸葛渊单手握着脊骨剑的，仰头看着自己。

    诸葛渊猛地把剑一甩，左脚踩右脚一脸决然地向着骰子冲去。“李兄莫慌！我来帮你来了！”

    脑袋开始崩裂的李火旺痛苦地跪在地上，当听到那熟悉的声音，他却又笑了起来。

    李岁的触手支撑着他再次站了起来，他单手握着的紫穗剑，向着骰子那边冲了过去。

    因为龙脉的特殊性质，李火旺对付高志坚只能肉搏，一时间双方难解难分，但是面对着司天监，丹阳子，诸葛渊，李火旺的围攻，哪怕骰子再厉害，他腾挪的地方也变得越来越少。

    眼看高志坚就要被他们控制住的时候，忽然扑哧一声，一把锋利苗刀从李火旺的胸口冒了出来。

    “唰”的一声，一道由带血龙角制成的矛头狠狠地插在丹阳子身上用力一挑。丹阳子那恐怖骇人的身体瞬间崩溃消失不见了。

    四人没了两人，高志坚顿时压力骤降。

    “怎么可能！这时候什么人还能近我的身！”李火旺大吐了一口血，挣扎一转身，就看到了一位，身上穿着血迹斑斑龙鳞甲的兵家汉子。

    那不是铁做的龙鳞甲，为了靠近李火旺，那些都是真正的龙鳞，从历代皇帝身上拔下来的龙鳞！

    他那手中的苗刀也不是寻常兵器，也是用一根龙骨做出来的！

    “哈哈哈！我就知道你们想擒贼先擒王，别以为你是发颠的心素，我就找不到办法对付你，我的办法多的是！”

    一个接着一个，在旁边埋伏的身穿龙鳞的兵家从军阵中走了出来，向着李火旺围去，像这样的，而像这样完全无视李火旺修真能力的一同有二十人，刚刚的局面瞬间翻转。

    “如此粗鲁地分散龙脉的气运！你疯了不成！”司天监仿佛看到什么可怕的东西，声音中充满着愤怒。

    “那又何妨，反正这天塌下来都是早晚的事情，早一点晚一点又何妨，我巴不得早一点来呢！免得慢吞吞地等了。”

    说着他用龙爪往着身下的皇上身上用力一刮，大片大片的龙鳞被刮下，天空仿佛如同镜子般出现了一道裂隙。

    “杀了他们！官家兵家本就是一体的，有我的好处的，自然就有你们的！”

    看着眼前身穿龙鳞甲兵家将领向着自己围来，脑子几乎裂开的李火旺陷入了必死的局面中来。

    李火旺看向司天监，发现此刻的他已经把骰子死死地缠住，根本没时间管自己。

    “我我必须想个办法.想个办法！”李火旺忽然把目光看向一旁的上官玉婷，还有她满脑袋的眼睛。

    李火旺伸手直接拽住她，张开大嘴啃下来一颗眼球，“有什么办法对付现在的骰子！我需要找出办法来！”

    然而虽然李火旺的眉形跟之前一样出现了一颗眼球，然而却并没有跟之前寻找骰子一样有反应。过去骰子仅仅只是坐忘道，而现在的骰子是龙脉了。

    李火旺不甘心，不顾上官玉婷的惨叫，把她头上的那一颗颗的眼球快速地吞咽下去，紧接着他额头那第三只眼变得越来越亮。

    李火旺在动作，但是兵家们却不管这么多，随着其中一位龙甲兵说了一声“井雁行直”这二十人顿时按照某种阵法向着他飞快靠近。

    呼啸声忽然响起，一把龙角戈从下方斜斜地向着李火旺割来。

    然而就在即将击中的瞬间，长长的白色水袖从天而降，缠住吴钩住上一拉，替李火旺挡住了这次攻击。

    所有兵家齐抬头，就看到一朵朵莲花孔明灯悬在半空中。

    白灵淼带着一帮白莲弟子从天而降，把李火旺团团围住。

    这些白莲弟子明显跟之前不一样，这些人清一色的灯笼裤，上身或赤膊或仅围一件刺绣镶亮片珠子的肚兜。

    他们眼神半睁半闭，神情肃穆冷峻，并且两颊都被尖头铜针洞穿，铜针上则悬贴符禄。

    更重要的是，这些人的背上都纹上了神态各异的白驴。

    —————————

    下一章更新00点01分

    (本章完)

