第四百四十章 红中

~~~~~~~~~

    “历史?过去?大齐大梁?"

    李火旺错愕地听着，诸葛渊说这话，简直比自己是红中还惊世骇俗，“这可能吗?早已经注定好的事情，说修改就能修改了?"

    “这有何不可能，大齐的史书能被虚假地大梁霸占，为何你的过去就不能改变呢

    ?"

    其实这正是李火旺担心的，诸葛渊虽然并没有害过自己，但是他知道的一些东西，未必就是真的。

    李火旺刚要再说点什么，可转念又一想，如果这一切都是真实的话，那岂不是说，自己并不是红中?自己在那边的世界都是真的?

    “可"李火旺想到这，脑袋忽然顿了一下，“如果自己确实是红中，那边肯定是假的

    没错，可是自己过去明明不是红中，那现在的那边世界到底是真还是假的呢?"

    “李兄?李兄你没事吧?"看到愣在原地的李火旺，诸葛渊有些担忧地问道

    "没事，让他待着吧，你刚来可能不知道，这小子时常这样五迷三道不着五六。”坐忘道幻觉在一旁调侃道，

    不过就在他刚说的时候，李火旺马上开口问道:“诸葛兄，你说的这些话当真?当真可以更改一个人的过去?"

    毕竟这未免也太过于惊世骇俗了。居然连一个人已经注定的过去都能发生改变，这究竟是什么的存在才能办到的?

    诸葛渊点了点头，“寻常人自然是做不到的，可你想想，当时在你身边的可是斗姥。"

    作为掌管着阴阳天道的司命，能干出这种离奇的事情，似乎也完全符合逻辑，可其中有一个问题李火旺有点想不通。“诸葛兄，那它为什么要这么做呢?"

    “它就是出手杀了我，我都不意外，可是它为什么要大费周章给我身上填塞一個红中的过去呢?"

    哪怕就是司命，做什么事情总有一个由头吧?难不成它也跟坐忘道一样，给自己塞了一个红中的过去，就为了要着玩?可这一点也不好玩啊。

    这个问题似乎把诸葛渊也难住了，他思索了一会后微微摇了摇头:“这小生不知，但怎么看，你都不可能是红中，你要真是红中的话，在佛骨庙瞧见的第一眼，我就发现了。"

    确实，诸葛渊能辨别出坐忘道的，而且搜刮自己脑海中多出来的记忆，自己似乎也没有过于逆天的伪装能力，能蒙骗得过诸葛渊，

    “李兄。”诸葛渊正色说到，表情显得过于认真起来，

    “你把我以假修真的事情，先放一放，这段红中的过去是现在你的头等大事，小生并不觉得这种事情没有半点隐患，斗姥如此这般，肯定有什么目的。"

    "不不不，既然我已经知晓了红中的过去是假的，那这种已经没多少危害的事情可以往后放。"

    李火旺打断了他，翻身再次上马，眼睛发亮。

    "我在红中的记忆里，见过修真功法!真的修真功法，不管将来要做什么，这东西我一定要先拿到手!"

    "哦?这红中当真有?在哪?”诸葛渊同样也很惊讶

    "被他藏在一个非常隐秘的地方，我这就是去拿回来。"

    为了别人找到，红中这东西刻意放得很远，这一跑就是几百里，在大梁江南道的一处小镇上街道上，李火旺牵着马带着馒头，缓缓走在路边

    今天天气湿冷，寒风刮着，而且还是晚上，但是路边却有着不少人，围着白圈烧着黄纸，并且大部分都以十字路口的居多，

    李火旺这时候才反应过来，已经到清明了，自己来这世界已经一年多了

    走着走着，远处开始逐渐传来愤愤不平的怒骂声，

    “打你个小人头，等你有气冇顶料，日日去撼头;

    打你个小人面，等你全家都发癫，成世都犯贱;

    打你个小人眼，等你成世都撞版，日日被人斩;

    打你个小人耳，等你日日疴烂屎，擦屎用手指;

    打你个小人口，等你哈气似闻屁，前门界人通。。…

    李火旺为闻声望去，发现一位看起来七老八十的老婆子，正在坐在小木凳上，拿着自己的鞋拔子，使劲拍打着地上巴掌大小的黄纸人。

    听到马蹄声，这老婆子也没急着抬头，一边打着就一边就开价了，“打一次小人，两百文，别嫌贵，我这比别的地方灵的多!不信你就去打听打听!"

    李火旺叮着她下巴上长毛的痣说到:“不打小人打麻将行吗?我一个，你一个，再加上你的儿媳妇。咱们三个人打。"

    那老婆子顿时一愣，当她抬起头来看到李火旺的样子时，那张刻薄的脸上失神晃了晃，紧接着马上堆起了笑容。“行!肯定行，走!咱们就去!"

    在这老婆子的盛情邀请下，很快李火旺跟她，还有她那胖儿媳妇坐上了麻将桌。

    三个人看着剩下最后一个空荡荡的位置，似乎在等待着什么。

    “啪”一张红中被李火旺啪在桌子正中央。“还差一个人啊，不如你们写出来吧?"

    "行!”两婆媳飞快地拿出笔果纸砚，把大大的宣纸挂在空中，一个在正面写一个在背面写着。

    黑色的黑浸透宣纸相互粘连在了一块，而这就是红中藏起来的修真功法。

    无论留在什么地方，别人要找自然可以找得到，既然如此，李火旺便藏在最隐秘的人的记忆里。

    “盘坐宁心，松静自然，唇齿轻合，呼吸缓绵，手须握固，眼须平视收聚神光达于天心.....”

    看着这上面的内容，李火旺的手微微颤抖，此刻这轻想飘的纸在他眼中有着千斤重，怎么也没想到，自己梦寐以求的修真功法，终于拿到手了。

    几乎没有任何犹豫，李火旺当即双腿盘坐，握紧双手，就准备开始修炼。

    “李兄，你先等会儿，这有可能也是斗姥想到的一环，它既然把这修真功法放入你的记忆中，是否就是等着你修炼的呢?"

    这话顿时让李火旺忽然停了下来，表情非常复杂地看着手中的修真功法。"你是说这东西修炼会有风险?”

    “未必，但你可要三思而后行，别忘了你不是红中，你是李火旺，那段过去并非是你的啊。"

