第六百七十四章 大姐

~~~~~~~~~

    “疼”这是杨小孩唯一能感受到的感觉，随着那些锋利的骨刺不断插入他的皮肤，疼痛深入骨髓，偏偏他想要晕过去都做不到。

    就在这种度日如年的折磨中，杨小孩的意志开始变得昏昏沉沉。

    昏昏沉沉之中，杨小孩仿佛瞧见了那画上的龙王爷缓缓动了起来。

    而当那墙上的墙画开始移动时，杨小孩忽然明白过来，原来这黑蛇并不是龙王爷，这墙上黑蛇只是龙王爷的影子，真正的龙王爷在影子的背面！

    随着那影子舞动得越来越快，密密麻麻的龙须，好似蜈蚣腿般从影子四周蔓延出来。

    杨小孩觉得那是龙须，只是他觉得这是龙王爷，龙王爷身上的根须状的东西就应该是龙须，但是实际上这更像是某种浓密生长的暗色修长触须，又或者某种尚未成熟的细丝。

    随着龙须的轻微晃动，那飘在空中的香火也跟着一同飘舞。

    伴随着龙须的舞动，杨小孩的眼睛越睁越大，他感觉到一种强烈的窒息感压迫着自己的胸膛，怎么喘气都没用。

    轻微的晃动的龙须间，窒息中的杨小孩瞧见了龙王的一角，那覆盖着璀璨的龙鳞的一角。

    这些鳞片仿佛在水中，轻柔地向后滑动，露出鳞片内侧灰蒙蒙仿佛能掩盖一切的龙目。

    当杨小孩瞧见了那龙目之中的倒影时，他的意志瞬间溶解了，被隐藏在一片深不可测的辽阔黑暗深渊之内。

    也不知道过去了多久，杨小孩被一声苍老的声音给惊得回过神来。“叩首~~”

    混身打了一个激灵的杨小孩猛地看向面前的画，发现那墙上的黑色龙王依然是之前的样子，自己也没有窒息，什么也都没有发生改变。

    等惊魂未定的他向着四周打量的时候，就瞧见自己那父母正在一旁焦急的手舞足蹈，示意自己磕头。

    当瞧见自己身上带血的龙鳞纹身，大梦初醒的杨小孩这才反应过来，刚刚那只是入龙户的一部分流程，而不是这些亲戚长辈要谋害自己。

    想明白后，杨小孩连忙按照他们的吩咐，对着那熬无支的壁画再次磕起头来。

    跟着这些穿着鱼衣长辈们一阵忙乎后，两柱香后，杨小孩终于是从那满是香火味的龙王庙里出来了。

    “娘，你怎么没说这入龙户还有这一遭的啊，这可真的太疼了。”杨小孩吸着冷气伸手摸着自己还是渗血的纹身。

    回想到刚刚的经历，他想要告诉自己爹娘，可一时间不知道该如何开口。

    “真是孬的很，你都这么大个人了，这么点疼还怕什么！”池白水嫌弃地看了杨小孩一眼，转身背着手离开了。

    瞧着自己亲爹的反应，杨小孩心中没由来地感觉到一丝委屈。

    他不是怕疼，而是觉得这种事情，对方对自己说都不说一下。

    虽说这是自己的亲爹，可这一路上，他也见过吕状元是如何当爹，他可不会这样做。

    就在这时，杨小孩感觉到手臂上一凉，他低头看去，瞧见了自己的娘亲正在拿着一袋香灰，小心地往自己身上吹。

    “五娃子别哭，用香灰抹抹就止血了，等会儿回去我跟你煮两个鸡蛋，给你好好补补。”

    听到对方的话，杨小孩感觉到自己浑身暖烘烘，虽然自己爹不好，可自己的娘却跟自己小时候想象中的一模一样。

    “娘，我不疼。”杨小孩轻轻的摇了摇头，搀扶着她往外走去。

    虽然过程有些曲折，但是一想到自己如今也算是入了家门，便也不觉得有什么。

    等重新回到池家船上，杨小孩就瞧见自己爹居然赤膊着身子在水里，还没等他反应过来，池白水伸手一拉他的脚脖子，直接没入水里。

    杨小孩挣扎的想要爬上去，却被池白水强行按在水中。

    在水中挣扎了好一会，一直等杨小孩挣扎累了，他都没有感觉到自己喘不过气来。

    杨小孩似乎明白了什么，在水中微微晃动了一下双手，再瞧了一眼水中的亲爹，开始在水下快速游了起来。

    这一刻，杨小孩终于明白在牛心村夫子说的如鱼得水到底是什么意思。

    他感觉自己仿佛真的变成了一条鱼，在水中自在遨游没有感觉到一丝生涩。

    等他在水中玩了好一阵，感觉到有些喘不过气来时，这才冲出水面大口呼着气。

    杨小孩脚下踩着水，又惊又喜地看向自己身上的纹身，自己能在水下游得这么快，肯定跟自己身上刚纹的纹身有关系。

    “哼！瞧你那样，我这个当爹还能害了自己儿子不成？”一脸得意的池白水双手在船面上一撑，爬了上来。

    “爹，咱们这入了龙户，就能在水里游得快啊？”杨小孩游到船边跟着他有样学样。

    “那可不，这种龙王爷爷赏赐的好事，外人可不能告诉他们，只能给自家人用。”

    杨小孩用手摸着自己身上还没消肿的纹身，一时间不知道该说什么好了，不过他还是觉得自己爹做事情先，要跟自己说一下的好。

    “爹！爹！”一声呐喊让杨小孩跟池白水都望了过去，杨小孩瞧见了那是自己的小妹，此刻的她一脸的激动跟惊喜。“爹！你猜谁回来了！”

    就在她一脸跃跃欲试地想要提前告诉的时候，一位小脚女人从后面把她推开，“爹，我回来了，身体还硬朗啊？”

    这性格爽朗的小脚女人模样有几分像杨小孩他娘，再根据年龄来推断，这人应该是自己的大姐了。

    只是此刻杨小孩根本没有初次见到自己大姐的喜悦，而是一脸惊恐瞧见她袖子上挂着的黑色布条！

    法教！杨小孩记得这些曾经围攻过牛心山的法教！！这群比土匪山贼还要坏的人，没想到自己大姐也加入其中了！

    就在杨小孩发蒙的时候，他就瞧见自己的亲爹走过去，打量着自己大姐肩膀上的黑布。

    他的脸上并没有难看，反而格外的惊喜，“哦？！你信上真没骗人啊？真给朝廷当差了？现在朝廷连小脚女人都要？”

    “爹，我使了点银子，别说小脚女人了，老到没牙的老翁，毛都没长齐的小娃娃，只要想吃皇粮，都可以进去吃呢！”

    两父女有说有笑的往着水上的船篷走去。

