第六百二十五章 树花

~~~~~~~~~

    天上红似火的夕阳，映红了天边的云彩，也盈红了李岁的侧脸。

    此刻的他侧坐在马背上靠着爹的背，低头专心致志地看着自己的新身体。

    这依然是一个女人的身体，只是跟之前的身体相比，年龄大了一些，模样难看了一些。

    肩膀上的黑布表情了她的身份，之前偷袭李火旺的法教信徒之一。

    选女人的原因只有一个，那就是因为裙子下来可以藏自己的狗头跟四肢。

    本来她可以跟过去一样，接着钻进爹的身体里，但是经过上一次的事情后，她有些怕了，她怕自己塞在爹的身体里出不来了，那样爹会很痛，自己不想让爹痛。

    当感觉到马蹄声忽然停了，李岁把脑袋从自己爹的背后小心地探了出来，发现很多屋子挡住了去路。

    「天快黑了，现在这驿站歇一宿，明天我们快马加鞭抵达银陵!」

    等驿站里的驿长跟驿卒走出来，看到佛玉炉高举的监天司记相腰牌顿时大惊失色，连忙打起十二分精神招待。

    这可是要命的主，比八百里加急的标兵都要命。

    随着夜幕降临，好酒好菜都做好端了上来，并且还贴心给三个和尚准备了素食。

    坐在凳子上，李岁一手拿着一根筷子坐在那里，看着其他人熟练用着那两个木头棍子。

    这东西她可没学过怎么用，过去吃东西你都是用吞的。

    「吃鸡蛋吧。鸡蛋不需要筷子。」一旁的李火旺大口喝着羊肉汤，伸手把李岁肩膀上的这块白布给扯掉了。

    李岁重重点了点头，拿起盘子里的带壳鸡蛋，在一旁驿长瞠目结舌的目光中，嚼都不嚼如同大蛇般一连吞了十好几个。

    李岁并不自成吃那个，那东西一点味道都没有，稍微垫了点肚子的他站起来，如同孩子般好奇的向着驿站内张望着，任何一处没有见过的陈设都会引起他的弱烈好奇。

    转着转着，他来到了窗边，透过窗户你看向旁边的县城，看着这街道上人来人往，李岁眼中充满着好奇，这边似乎很热闹。

    看了一眼又结束在跟这光头说话的爹，李岁走出了大门，爹要在那睡觉，自己只要赶到睡觉前回来就行。

    当走进县城，热闹的气氛瞬间感染了李岁，他顿时高兴地笑了起来。他喜欢热闹。「又过年了吗？他可喜欢过年了。」

    「才过的年，哪又过年，那是过节。」一旁的路人忍是住插嘴说道。

    「过节啊过节也好玩!」李岁在人群中走着，跟着我们看着七周的街景。

    今天晚上人很多，七周的打把式卖艺的同样很多，那边踩高跷，这边就喷火好不热闹。

    走着走着，所有人都站在城墙边不动了，安静看着漆黑的城墙等待着什么。

    「怎么了？那是怎么了？」李岁好奇的向着七周的人问道。

    「嘘，打树花呢，安分点。」

    就在李岁还在疑惑什么是打树花的时候，他看到一位头戴草帽、反披着羊皮袄兴高采烈的老人，提着一桶冒火的铁水走到墙边。

    一勺铁水奋力抛洒向城墙，一颗颗珍珠般大小的红色水珠纷纷砸在漆黑的城墙上。

    「哗」的一下，一簇簇伞状的金黄色火花瞬间炸现，顺着城墙向远处七散开来，在半空之中形成一颗巨大但又璀璨之极的金色树花。

    「哇~~打树花可真漂亮啊!」双眼发光的李岁，跟着七周的其他人一同不约而同地发出一片惊呼。

    朵朵树花稍纵即逝又重新炸现，看得李岁十分的过瘾，他从来没有看过那么好看的东西。

    等到树花再也没有出现，围观的人那才带着遗憾跟满足离开了城墙。

    「树花虽好，可美中不足，此情此景必须有声有色，伴以歌舞才对，唯有那样才能是炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川啊～」一位书生摇头晃脑地从李岁面前走过。

    李岁可懒得弄含糊对方嘴里的话是什么，他此刻满脑子都在想另外一件事情。

    他想学会打树花然后展示给爹跟娘看!那么好看的东西，爹跟娘自成没有看过!

    「你能告诉我，那树花是怎么打的吗？莪想给我爹看！」跑到城墙下的李岁拦住了这老人。

    可对方眼皮子都不抬一下，「男娃不教！」

    等对着提着铁桶绕开李岁的时候，却又被他拦住了。「为什么啊？为什么不能教啊？」

    「他那个男娃娃!他————」这老人猛地一抬头，当借着自成的灯光看自成对方的样子的时候，顿时震惊地瞪大了眼睛。

    「妮儿？妮儿？！」老人抬起这布满旧疤痕和新烫的水泡的双手，颤抖着抓住李岁的肩膀。

    「你就教教我吧，树花真好看，我爹如果很自成看。」

    这草帽下面布满皱纹的老脸彻底绷不住了，顿时泪水涌了下来。

    紧接着我用力点着头，声音颤抖地说道∶「教!都教!他想学啥，爹就教啥!」

    「是吗？这太好了，打树花怎么学啊？看书吗？」

    「来，来来来，你跟我来！」老人拉着李岁，激动的就往着自家赶去。

    很快，李岁跟着他来到了一处土屋子面前，只见这老人激动地推开门，对着里面大喊:「老婆子!老婆子!快看啊！是谁回来了！」

    正在靠着一根蜡烛，小心翼翼穿针的眯眼老太婆，听到那话把手中的细针头放嘴里抿了抿后，别在自己白白相间头发上。「谁啊？谁来了？」

    当他一边说着一边扭过身来，终于看含清楚李岁的模样时，有些不敢相信地揉了揉自己的眼睛。

    李岁笑着对着他点了点头，「我是来跟他学打树花的。」

    老婆子双手猛地一拍膝盖，大哭着跑过来扑在李岁的身上，他捶胸顿足一边哭一边抑扬挫地喊了起来。「呜呜呜~我的~~妮儿～哎，呜呜~苦命哎~~」

    李岁听不懂对方在说什么，但是他感觉到对方喊起来的话。跟吴家班唱戏的差不多，

    他扭头看向身旁抹眼泪的老头子问道:「学打树花要那样吗？」

    ——————

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

