第一百零二章 好处

~~~~~~~~~

    脑子里冒出来的这个念头忽然让李火旺浑身战栗。

    他仔仔细细的摸遍了全身，发现身上并没有多出一块玉佩后，他这才彻底松了一口气。

    “没错，刚刚就是做梦，刚刚就是在做梦。”李火旺心有余悸地不断喃喃自语。

    “怎么了？”白灵淼点燃了油灯，睡眼朦胧地问道。

    “没什么，什么事情都没有，你睡吧。”

    见李火旺没有回答什么，白李淼也没说什么，闭上眼睛。

    满头白发的脑袋轻靠在他肩膀上，用纤细的手掌一下一下地软轻抚着他的不断起伏的胸口。

    用手按住自己胸口的手掌，李火旺眼睛直直地看着头顶上的房梁。“淼淼啊。”

    “嗯？”半睡半醒的白灵淼下意识地回应道。

    “想知道我的过去吗？知道我为什么会得癔症吗？”

    白灵淼的睡意一下子被驱散的不少，惊讶地睁开的眼睛，侧头看向身边的男人，这是第一次李师兄跟她聊起他的过去。

    朝夕相处之下，她其实早就能察觉到李师兄跟他们其他人的不一样。

    不是因为国的不同而产生的区别，而是一种非常特殊的格格不入的感觉，不止她一人，其他人也这么想，只是没有说出来罢了。

    “其实吧，我不是这里的人。”

    “我知道啊，你不是四齐的人。”

    李火旺会心一笑摇了摇头。“我是说我不是这个世界的人，我是另外一个世界的人.....”

    在油灯摇摆的陪伴下，李火旺缓缓地给白灵淼说明了自己的来历，以及自己的烦恼。

    随着不断地倾述，李火旺感觉到心里也好受一些，就仿佛压在自己身上的千斤重担有人分担一般。

    一直讲到纸床蒙蒙亮，李火旺才停了下来，屋子内一时间十分的安静，“你就没有什么想问的？”

    “有。”白灵淼的手从李火旺的手抽出来，反向握住了他的手，那只没了三个指甲盖的手。

    手指尖有些颤抖地在那些血痂上轻轻抚过。“那红色的竹简是怎么回事？”

    “告诉你个小趣闻，其实人的指甲是可以再生的，指甲拔掉之后，它也会自己长出来。”

    岔开话题的李火旺刚要从她手中抽着，却被她再次捏住了，紧接着他就看到，白灵淼那有些发红且执拗的双眸出现在自己面前。

    “我不在乎你从哪来的，我也不在乎癔症到底发生了什么，我只是知道你腹部的伤是不是也跟它有关？”

    李火旺并没有回答她的问题，只是把她的脑袋按在自己的怀里，一下一下的轻拍着。

    “李师兄，那东西太邪门了，把它扔了吧，再这样下去，你真的会被它给害死的。”

    说完这话后，白灵淼停顿了一下，但是最终带着一丝哭腔地说道：“你要是死了，那我怎么样啊？”

    李火旺轻轻叹了一口气，白灵淼看起来柔柔糯糯的，可这只是她的表面，其实她外柔内刚。

    “我再想想，再想想......”

    其实李火旺也能知道到《大千录》是把双刃剑，稍不留神就会把自己伤得遍体鳞伤。

    可这东西同样是一件非常有用的工具，有了它，自己在这个诡异的世界里有了一定的自保能力。

    把它扔掉，真要碰上腊月十八之类的邪祟，自己该怎么办？总不能靠丹阳子吧？

    他也想加入别的什么门派，修炼获得足够强大的实力。可这更是困难重重。

    先不说别人收不收，会不会窥窃自己如此稀有的心素，就是别人肯收，李火旺也未必敢练。

    清风观，正德寺，安慈庵，自打接触了这些门派后，李火旺已经对其他门派基本不报有什么希望了，肯定一个比一个邪门。

    在没有找到其他替代品之间，《大千录》绝对不能丢，这是自己的立身之本，哪怕每次使用它要付出极其残酷的代价。

    不知不觉中，门外就开始有了动静，其他师兄妹正在准备早饭了。

    李火旺刚坐了起来，白灵淼就要服侍他穿衣服，可是他忽然愣住了。“等等。”

    他动作迟缓的用手按了按自己腹部的纱布，居然发现没那么疼了，拉开一看，发现里面的伤口已经上已经快要愈合了。

    “愈合得这么快？”这连李火旺自己都感到惊讶。

    要是按照李火旺的猜测，最起码要半个月才能恢复到这种程度，自己的身体似乎在发生着某种变化。

    思索了很久后，李火旺把注意力集中在当初巴虺注视自己的那最后一眼。“这应该是好事吧？”

    此刻李火旺喜忧参半，对于自己用身心的双重痛苦召唤出来的那东西，他实在理解太少太少。

    不知道这代表着什么。

    “它这是让我更加方便的自残吗？”李火旺想了半天只想到了这个理由。

    所谓虱子多不痒，债多了不愁，在丹阳子还有自己的病情比，这只能算得上小事。

    “按照这个趋势，我明天的伤就应该恢复得差不多了，我们今天再在这里休整一天，明天就回去。”李火旺对着白灵淼说道。

    白灵淼显得有些欲言又止，最终点了点头。

    当听到可以回去了，其他人便开始向马车上搬东西，几乎把整个院子都收刮了一个干净，连两只能下蛋的老母鸡都放了上去。

    当时间再次来到吃晚饭的时辰，李火旺拆开纱布，发现那伤口基本上已经好得差不多了。

    “还行，至少付出了那么多，总算有点收获了。”李火旺对于这种莫名得来的能力还算满意，有了这种能力，至少以后自己没那么容易死了。

    再次来到大堂，李火旺坐下来开始吃饭了，桌子上都是一些农家小菜，都是从吴家村的田里摘的。

    虽然都是素的，可毕竟是用了猪油炒，味道还是不错的。

    李火旺夹起一块萝卜咬了一口，不由地皱起了眉头，“这饭是谁做的？怎么还是这么咸？”

    他虽然对口食之欲没那么高，可毕竟也不是牲口。

    李火旺很快看到一位脸色惨白的道童站了起来，“李师兄.....是我...”

    一旁的白灵淼夹过李火旺筷子上的萝卜。“李师兄，这萝卜没这么咸啊，刚刚好。”

    “没有吗？”李火旺疑惑地又夹起一块咬了一口，发现还是咸的很。

    “算了，继续吃吧。”咸就咸点吃，多下饭。”

