第一百九十八章 变化

~~~~~~~~~

    自己的身体动了，这一句话很容易理解，但是出现在李火旺身上却是变得异常的费解。

    李火旺挺直了腰，看着面前的同样挺直了腰的红色背影。

    紧接着把右手举过自己的头顶，又看到面前的红色背影做出了相同动作来。

    这就是他的身体，绝对错不了。

    李火旺低头再次看了看自己的身体，那里空空如也什么都没有，可是偏偏他自己能触碰到自己。

    他用手摸了摸自己的胳膊跟脸上的铜钱面罩，前面的虚影李火旺同样也在做。

    李火旺现在就像是耍皮影戏的，远处那东西就是他手中的皮影。

    相比这东西是什么，李火旺现在更想弄明白这东西是怎么来的，该怎么解决。

    “对了，我记起来了，就在之前我手被钉在地上，那女人用长戟劈向我的时候，我的身体出现了错位！”

    李火旺还回想起，之前面对自己的攻击，那女人始终都在攻击自别的地方，所以才会露出那么明显的破绽。

    自己当时根本没来得及多想，现在看来，她是在攻击自己的虚影。

    “这到底是怎么了？我怎么会有这种能力，仿佛这个世界出现bug，莫非这个世界是假的？？”

    这个念头，李火旺的脸上开始流露出一丝惊恐，并且这种惊恐越来越深。

    看着身旁自己的身体，越看越觉得假的过分。

    呼吸急促的他迅速抱住自己的头，不断的说话给自己施加心理暗示，企图稳住自己又摇摆起来的内心。

    “不对，这个世界绝对就是真的，不可能是脑子里的幻想！！我这肯定是觉醒了心素的特殊能力！”

    “对没错！一定是这样！我倒霉了这么久，早该遇上好运了！这很正常，李火旺！别疑神疑鬼的！那边世界是假的，这个世界才是真的！！”

    看到李火旺那痛苦的样子，白灵淼走了过去，伸手就要去搂。

    然而她的手却搂了一个空，从那虚影中穿了过去。

    “我没事，我没事。”平复呼吸的李火旺后退了一步。

    吕状元面带胆怯地说到：“就这还没事呢，身子都碰不到，这就是鬼啊！小道爷，你这是啥时候忘记自己死了的？”

    这种情况，别人帮不了李火旺，只能靠他自己慢慢消化。

    两柱香后，李火旺逐渐恢复了平静。

    “我没死，我只是身体多了一些能力罢了。”

    趁着所有人歇息的时间，李火旺把事情的经过，简单的跟他们说了一遍。

    “哦~，原来如此，原来这是小道爷的神通啊。”吕状元脸上露出了然的表情，不由得点了点头。

    白灵淼探索着，摸到了李火旺那看不见的身体。脸上露出一丝担忧。

    “李师兄，那你以后一辈子就这样吗？”

    “我...等等。我试试看。”李火旺努力想起当时的感觉，深吸一口气闭上了眼睛。

    “挪回来，赶紧给我挪回来！重新叠在一起！”

    绞尽脑汁地想了好一会，李火旺猛地一睁眼，他惊讶地发现自己身体回来了！

    可还没高兴一会，李火旺就发现别的问题。

    自己的感觉跟身体这一次确实重叠在了一起，只是这个位置不太对劲，自己下半身卡在了土里了。

    虽然身体卡在了土里，可是李火旺感觉是踩在地上。

    自己的身体跟这个时空也错位了。

    “这我知道啊，这神通我知道，李师兄，这是遁地术吧！”狗娃喜不自胜地说着自己的发现。

    李火旺白懒得理他，闭上眼睛继续尝试。

    再次睁开眼睛，身体确实从土里出来了，可他的视角却出现在了空中，忽然从第一视角变成了第三视角。

    看着下面的红色道人在自己控制下移动抬头，李火旺此刻有种玩游戏的感觉。

    “不行，再来！我就不信回不去！”

    李火旺开始了新一轮的尝试，控制自己的身体位置。

    想要移动并不是简单地靠想就够了，而是一种强烈移动的感觉。那种感觉仿佛雾里看花，十分的难把握。

    在原地折腾了一个时辰，李火旺总算是勉强归位了。

    之所以说是勉强，是因为此刻他的视觉感受稍微高一点，竖立在额头上。

    稍微差点就差点吧，李火旺不想再试了，他们这帮人可还在逃难呢。

    “休息得差不多了，我们走，尽快离开后蜀，这地方越呆越危险。”

    听到这话，所有人点了点头，重新拿起所剩不多的行李。

    “当家的....我跑不动了，我这还怀着呢。”罗娟花的窃窃私语被李火旺听得清清楚楚。

    李火旺抬头看去，就看到一言不发的吕举人弯腰把自己的媳妇抱了起来。

    ——————————————————

    之前硝烟四起的小镇，已经彻底毁了，残垣断壁到处都是，一些屋子着火了也没人管。

    被剥得跟白猪一样的死人在，随意地堆成一座座小山。

    在这期间，贼配军们三五成群地围坐由大梁燃烧形成的篝火旁，喝酒吃肉。

    一位用手绢捂住鼻子的带帽粉嫩胖男人，缩着身子在这些东西中躲闪着。

    忽然他感觉到脚下一滑，低头一看才发现，那是一截肠子！“哎呀！我的妈啊！”

    看到这人的大惊小怪的样子，四周的贼配军哄地一声笑了。

    “曹监军，来尝尝啊？刚烤出来的。”一条焦黄带着血丝的大腿，毫无征兆的出现在曹监军面前。

    “呕～”曹海再也忍不住了，扶着一旁的残垣断壁呕吐起来。

    “看你那怂样，放心，这是猪肉，不是米肉，没看到有蹄子吗？”

    听到这话，曹海这才感觉好一些，小心翼翼地伸出两根手指把那猪腿推开一些。

    “杂家找彭将军有要紧事情商量，你知道她在哪吗？刚刚去主营看了，她没在那。”

    “你一个监军都不知道，我哪知道，刚刚光顾着跟那帮牲口抢钱抢女人去了。”

    就在曹海一脸为难的时候，一只带毛的手忽然从旁边伸过来，向着他的身下摸去。

    慌张的曹海连忙后退好几步，这才发现那只手的主人是一个剑眉青年，他正在装作一脸惊讶的样子看着自己的手。

    “诶呀呀～我方才好像摸到点什么，曹公公，没割干净哦～是不是留了点给曹家传宗接代啊？”

    曹海看到此人，顾不上他的调侃，连忙问道：“候文，你是彭将军的短兵，她现在哪，你肯定是知晓吧？”

    “嘿嘿嘿~～想知道啊?”

    候文脸上带着坏笑地靠过去，轻轻地用手在他屁股上一拍，等对方捂住后面时，又迅速一打前面。

    “哎呀哎呀，别逗我啦，咱家真的找彭将军有事啊！这事关乎到将军的前程！!”

    “将军受伤了，在那边疗伤，当心点，她现在脾气可不太好。”

    曹海顾不上其他，向着候文手指指向，为数不多的完好屋子走去。

    ******

