第四十五章 佛祖

~~~~~~~~~

    “大师傅，您不用给我一个住客解释这么多吧，我也管不了你们，请出去吧，我要就寝了。”

    坚沌双手合十对着李火旺鞠了一躬向着门口走去，就在跟李火旺擦肩而过的时候，他一声轻飘飘的话飘了过去。

    “别瞧不起了佛门，我出家前就是道士，玄门其实也一个样，只是你不知道罢了。”

    坚沌走了，整个房间只剩下李火旺一个人，他转过头来，看远处的被黑暗笼罩的寺庙，此时再也没有感到任何威严跟庄重。

    李火旺对着那些黑暗缓缓吐了一口气，“这破地方真脏，难道就没有点干净的地方吗？”

    自从发生了那天晚上的事情，李火旺晚上便尽可能地不外出了，免得破坏了和尚们的好事，招人记恨。

    日子一天一天过，李火旺的精神状况也越来越好，基本上不做噩梦了。

    就在他打算去问方丈什么时候开始的时候，他却提前派人来了。

    “玄阳施主，普度大斋马上就要开始准备了，此时法会筹备一次耗费巨大，还请近日不要走动。”

    “行，你回去告诉老方丈，我已经知道了。”李火旺对着眼前的小沙弥说道。

    等小沙弥刚走，一个熟悉的人影闪过了进来，表情带着惊喜地说道：“小道士，原来你就住在这里啊，怎么不跟我说一下啊？”

    那是之前的老乞丐，只是现在他跟之前的狼狈样明显不同了。

    身上穿着崭新的黄色僧袍，脸上身上也没有任何污渍，显得精神了不少。

    虽说跟这和尚只是萍水相逢，但是在这陌生的地方遇到这么一个熟人，李火旺还是感觉亲近。

    “和尚，你在这过得怎么样？”

    “还行啊，我现在每天吃饱穿得暖的，只是寺庙里没法做善事了，有点不自在。”

    一提到善事，李火旺马上想起那天晚上发生的事情，他看着眼前的老和尚轻轻叹了一口气。“别在意那里多，好好待着吧，这寺庙虽然脏了点，可是至少不会饿。”

    “来，小道士，我带你去我干活的地方看看，那地方可大了。”兴致勃勃的老和尚拉着李火旺就向着门外走。

    “太阳这么大，等下次吧。”李火旺有些兴致缺缺，他对这寺庙没什么观光的兴趣。

    “你来啊！！你过来看看绝对不后悔！可多有意思的东西了！”李火旺在老和尚生拉硬拽下走出了房门。

    在跟着这和尚七拐八拐之下，李火旺来到了正德寺的一个宽敞的露天大院中。

    来到这里，他才发现这正德寺可真大

    “铛铛铛！”院内尘土飞扬，一些虎口绑着纱布的僧人举起石锥跟锤子，正在雕塑着佛像。

    佛像成两排，一左一右向着大院远处延伸。

    阳光照耀下，僧人的光头闪闪发光，他们挥洒着汗水全神贯注地雕刻着自己的艺术品。

    “你就是在这干活的吗？环境可不怎么样。”李火旺用手眉头微皱地捂住鼻子，避免灰尘吸进去。

    “是啊，我负责搬没用的碎石头，这些佛像中也有我的一份力啊。”老和尚似乎对自己的职位非常的自豪。

    两人走了到两排未完成的佛像之间的路，观察着这形态各异的作品。

    时不时从他们身边走过的僧人也不阻止，完全把他们当做不存在。

    “正德寺雕这些东西肯定不是自己用的，一看就知道是卖给香客的。看来这僧人搞创收的能力很强啊。”李火旺暗中讥讽到。

    不过经过之前的事情，李火旺对着这些事情反而一点都没有感觉意外了。

    “这些还不止呢！前面还有呢！”老和尚兴奋地说着，就要向着前方门房走去。

    看他往前走，李火旺抬脚便也跟上，忽然之间他精神一阵恍惚，身体有些摇晃起来。

    “喂喂喂，小道士，你怎么了？”见情况不对，老和尚连忙跑回来搀扶。

    “怎么回事？”等李火旺重新站定，用力晃了晃脑袋，那种异样的感觉逐渐消失了。

    “没事吧？感染风寒了？要不先回去歇着吧？”

    李火旺回绝了老和尚的善意。“没事，我好得很，继续走吧。”

    “行，反正真感染了风寒，也要多晒晒日头，那咱们接着往前看。”

    李火旺听到他这话，抬头看看头顶的烈日。“难道中暑了?这才刚过年多久？我也没感觉热啊。”

    感觉到身体没什么异样后，李火旺抬脚就要跟着老和尚往前走。

    可脚刚抬起，他发现四周的声音发生了变化，不再是凿子凿击石头的铛铛声，而变成了肉皮撞击在一起的拍打声。

    “嗯？”李火旺疑惑转头，向着右侧的石雕看去，身体瞬间僵住了。

    刚刚的石雕消失了，取而代之是一团白花花的肉堆，那些都是和尚。

    刚刚那些雕刻佛像的石雕，他们虔诚的闭着眼睛拥挤的堆在一起，身体如同白蛆般不断蠕动，做着一些男女才会干的事情。

    “这是......这是？”双眼大睁的李火旺后退了一步。

    李火旺缓缓抬头，眯着眼睛看着头顶那刺眼的太阳，自己并没有眼花。

    他缓缓转过身来，看向自己身后那些之前的雕像，不出意外，他们都变了，冬日明亮阳光下，多了几十座肉山。

    “道士！快点走啊！”老和尚在前面兴奋地喊着，仿佛像一个急着向同伴显摆东西的孩子。

    李火旺颤抖地深吸一口气，抬脚继续往前走着，走过了巨大的门坊，又是一个宽敞的大院出现在他们面前。

    这里依然肉山重重，只是这肉山之中不再只是人了，而多了一些别的东西，比如说猪。

    它们痛苦地嘶吼着，然而这座由一脸虔诚的和尚形成的肉山如同淤泥般，把它们陷了进去。

    “你看，这雕的麒麟跟石狮子多像真的，我要有这手艺多好。”

    李火旺机械的跟着老和尚往前走着，继续观看着正德寺僧人的“作品”。他看到狗，看到了马，看到了牛，看到了驴。

    仔细辨别后，他还发现了更多的异常，那就是这些和尚都是半男半女的阴阳人！！

    此时李火旺的脑海一团乱麻嗡嗡作响，

    忽然老和尚的一只手伸过来，拽着他快走几步进了一间空旷的大殿。

    可是那种啪啪声不但没有消失，反而更响了，在空旷的大殿内响起回音。

    李火旺脖子僵硬地看向殿内，随着他的脑袋越仰越高，眼中的瞳孔也越缩越小。

    “快看！”老和尚用手向上指去，脸上露出如同孩童般的笑容，语气中带着感慨地说道：“多么大的一尊佛祖啊！”

