第八百五十六章 真空家乡

~~~~~~~~~

    紧接着李火旺，把之前发生的一切都告诉了她们。

    一个是司天监，一个是白莲圣女，早晚肯定是要知道的。

    而且还可以让李岁把这个消息传递给高智坚。

    这种大威胁也该告知这重历史的高层了，让他们做好准备。

    要是他们真过来了，并且跟白莲教斗的天婚地暗，那可不是一件小事。

    “我听他们的话里的意思，过去似乎跟白莲教有过节，既然那边没戏，白莲教这边很可能找得到那玉手的线索。”

    “玉手？爹他们是跟白莲教有过节？还是跟无生老母有过节？”李岁找到了问题中的关键。

    而听到这话的白灵淼心中顿时咯噔一下，她忽然想起什么来。

    “不都一样吗？帮我找找，从这么杂书里面，先把曾经白莲教的敌人先全部找出来，然后再逐一排查。”

    “我灬我好像知道他们是谁了。”白灵淼开口了。

    “你知道？”听到白灵淼的话，李火旺惊讶地看着她。

    淼淼根本没有跟那重历史的人接触，仅仅凭借着自己的诉说，就能知道他们到底是谁了？这未免有点太快了。

    “这些书真的有记载？那他们到底是谁？那玉手到底什么来路？”

    白灵淼不知道该如何解释，看着四周散落的书籍她快速扫了一遍，精准地拿起一本书来，送到李火旺面前。

    李火旺迟疑地看了她一眼，伸手接过直接翻开，快速浏览起来。

    无生老母是上天无生无灭的古佛!她能度化尘世的我等返归真空家乡，免遭劫难!

    世间这一切都本应该是无生老母!当时每一寸的每一寸天都是真空家乡。

    我们在无生老母的呵护下诞生，成长，衰老。直到有人背叛了她!那是她身边最信任的天潢贵胄!

    当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。

    他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!

    他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上!

    这些违心者害怕自己的无耻被发现，所以他们修改了史书，修改了一切人心中的史书。

    可是我们没有，我们的史书永远属于无生老母，我们将永远铭记，等待着无生老母再次回来的那一刻!

    无生老母无生即无死，看起来无生已经被他们剥夺一切，但是这同样意味着，无生老母再也无法失去什么。

    当一侗人浑身充满伤口之后，他将永远不会新的伤口，当被剥夺了一切的存在，同样也将不再被剥夺任何!

    无生老母永远在尝试，无论是白天还是黑夜，无论男人还是女人，无论阴还是阳。

    那些背信弃义的逆贼在盯着，他们在害怕，他们在不断阻拦跟我们同在的无生老母。

    他们可以一直派他们的走狗阻拦我们，但是无所谓，只要我们成功一次，那无生老母将会在六匹陶瓷马上，正大光明地回到她应该待的位置!

    “无论多久，我都会等着，作为唯一存活的天潢贵胄，哪怕我被人杀了，从我身体里爬出来的儿子也会等下去。”

    我儿子死了还有我孙子。我将祖祖辈辈都将永远等待下去!!无生老母，真空家乡!!

    看着这些内容，李火旺越看发现得越多，联系到之前的一切，他忽然间理解这到底是怎么一回事了。

    “所以……”李火旺无比震惊地把视线从这上面挪开。“所以那重历史的人就是曾经背叛无生老母的天潢贵胄？!”

    这话一出，之前李火旺的一些困惑瞬间就解答了。

    为什么他们跟无生老母有过节，为什么无生老母归位了，他们会过来要杀白莲圣女了。

    感觉到非常惊愕的李火旺再次低头看向了书上的内容。

    他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!

    他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上!

    “如果这一切都是真的，那意思就是说，那重历史之前就叫真空家乡，那一重历史其实是无生老母的地盘？!”

    李火旺勐地抬头，看向眼前的白灵淼，惊讶地吸了一口气，居然还真让他们给等到了。

    难怪那玉手居然能挪开自己修出来的真实!这些天潢贵胄抢走了无生老母身上的天道，并且占为己用。

    虽然五重历史都是不同的走向，可是从目前的情况来看，这一重历史跟其他的历史绝对有很大的不同。

    凡人居然直接从司命手中抢走天道来用，也难怪他们的实力会如此的强!这可不是什么好消息，这代表着这次的敌人很危险。

    眉头紧锁的李火旺继续看着手中的内容，逐字逐句地分析着。

    当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。

    “他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母!杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切!”

    “说不得大军？”李火旺喃喃自语地说着这个名字，在心中琢磨起来。

    这个说不得大军是关键，如果之前不是它们跟天潢贵胄联手，要不然单靠凡人是绝对不可能抢走无生老母身上的天道的。

    自己不仅仅是要面对的敌人，不仅仅是真空家乡里面的天潢贵胄，同样还有上面记录的说不得大军。

    说不得大军肯定说的不是季灾，季灾怎么来他清楚，绝对不可能是从无生老母的单田中钻出来的。

    而且季灾是字面意思地说不得，这个所谓的说不得大军，肯定不是一样的。

    唯一能从中了解的信息就是，大军这个后缀，似乎代表着他们人很多。

    “如果这样说的话，那之前从那洞中伸出来的翡翠玉手，到底是说不得大军还是天潢贵胄呢？”

