第六百六十一章 青丘

~~~~~~~~~

    倒挂在岩层之上的杨小孩仰着头，他不知道头顶上的那些涌动的怪水是什么，他此刻只感觉到身体正在融化，自己的意识正在消散。

    “快!快走!“李火旺拉着杨小孩继续狂奔着，他们的身体也在逐渐变小，此刻他们的身下已经彻底变成了一片活过来的汪洋大海。它们咆哮着，嘶吼着。

    飞溅出来的海水如同舌头般，不断舔食着从他们身上滴落下来一切，势必要把两人吞噬其中。

    此时的杨小孩，感觉到自己脑袋开始发蒙，四肢开始无力，

    就在感觉到自己快要撑不住的时候，他瞧见前面出现了一位倒挂着的庙宇。

    鎏金经幢，宝瓶脊饰，殿宇嵯峨，大面积的钟乳石如同脊骨般，拽着这座无比宏伟的建筑整个倒挂着在石顶上。

    整座庙如同一座大山般巨大，甚至一些庙顶都插入那些古怪的海水之中，依然无法撼动分毫。

    “李师兄，那有庙!“打起精神的杨小孩激动地大喊。

    “我瞧见了!那是中阴庙，那里就是出口!快过去!“随着越跑越近，那座挂着的庙宇显得越发的巨大，压迫感十足。

    就在杨小孩刚踏入中阴庙范围的时候，一道震撼的钟声从中扩散开来，打断了两人的拉扯，李火旺站在中阴庙面前停了下来。

    “哦?杨小孩?稀奇了。“杨小孩听到这话，一转身就瞧见嘴角微微上扬的李火旺打量着自己。他这重复的举动，就跟刚刚吕举人一样一样。

    “杨小孩，你怎么来这儿的?”李火旺伸手向着杨小孩轻轻地挥了挥手，示意他从里面出来。然而杨小孩犹豫了一会后，轻轻地摇了摇头，并且没有听话。

    “站着干什么呢，快过来。我问问你。

    李火旺说着，再次向着中阴

    庙走去，然而就在他刚抬起脚来，钟声再次响起让他待在原地。“杨小孩?你怎么会在这?稀奇了。

    “你师兄，....你也死了吗?“杨小孩恐惧地对着他问道。“死?也许吧，不过我这种情况应该算是被遗忘，你过来，我带你离开这里。”

    杨小孩此刻再也顾不上李火旺的呐喊，一脸恐惧地转身向着那倒挂着的中阴庙跑去。

    李师兄真的死了，他跟之前的吕举人一样都死了，如今的李师兄连鬼都算不算，只是残存在人世间不断重复的残影罢了。当前脚刚踏进庙宇之内，后面的一切瞬间消失了，无论是李火旺的呐喊还是那海水的咆哮都消失了。

    四周空荡荡的一切让杨小孩心情忐忑起来，这里看起来不像是庙，里面没有半个和尚。

    “怎么回事?李师兄不是说这里是出口吗?难不成他又骗我了?”

    就在这时，杨小孩忽然听到了头顶有什么动静，他一抬头才发现，无论是佛像还是和尚都在呢，只不过他们都在自己头顶呢。

    一排排身穿红色僧袍的喇嘛，手中转着金轮开始高低声共鸣地唱着佛经。

    杨小孩刚刚一直没有反应过来，其实他是倒挂在天花板上的，难怪刚刚找不到人。

    还没等杨小孩有任何反应，那些晦涩难懂的佛经传入他的耳中，当听到这佛经的瞬间，杨小孩瞬间感觉到身体--麻，紧接着自己的意志瞬间瓦解。

    “嗡……尼……牟……嘛……哈，唵……阿……弥……阿……吽”

    完全失去意识的杨小孩，无力地栽了下去，彻底跟那些佛经融为一体，最终一遍又一遍地在那骸骨把手的经轮之中，不断地旋转着。

    “当家的!当家的!你可不能死啊!!”迷迷糊糊中杨小孩仿佛听到了什么声音，那种非常熟悉的声音。

    “当家的，你死了，我可怎么活啊!!呜呜呜~~“

    随着那声音变大了一些，杨小孩想要把眼睛打开瞧瞧，这很不容易，因为此刻他双眼被血痂完全。

    给盖住了。

    伴随着一声剧痛，杨小孩终于把眼睛睁开了一条缝，紧接着他瞧见了赵秀梅那张梨花带雨的面孔。

    “当家的!你醒了!你终于醒啊!”赵秀梅激动拿起手中的葫芦，从中倒出一些药丸来，喂到对方的嘴里。

    “咳~...润血丸不能吃太多，要不然浑身的血都会凝固的...“杨小孩咽下三颗，又把其他的都吐了出来。

    随着水葫芦送到他嘴边，杨小孩喝了几口，那昏昏沉沉的脑袋终于清晰了不少。

    他强撑着向着四周看去，发现自己此刻正处于一线天的地缝之中。之前的什么中阴淼，什么大海都不见了，两边只有岩石跟

    “当家的?你没事吧?你还记得我是谁不吗?”

    杨小孩听到这话低头看向自己的身体，这才发现自己的左臂都砸歪了，手指头歪七扭八地看着十分的吓人。

    而且自己脑袋还疼得很，似乎摔下来的时候摔倒了头，自己这摔下来的时候，还真的挺惨的。

    “当家的，你咋的了?你别吓我啊，你脑子没摔坏吧?”赵秀梅被杨小孩发愣的样子，吓得都快哭了。@*~~

    旁边的三位猴娃也围着一旁急的上蹿下跳抓耳挠腮。

    杨小孩伸手向着脑袋一摸，就摸到了跟头发搅和到一块血块，紧接着又往自己怀里一摸之前从牛心村带出来的朽木如意又回来了。

    “我...我刚才好像做了一个梦，一个非常古怪的梦，我梦见了吕举人，我还梦见了李师兄，他们...他们都死了。”

    杨小孩的语气充满着不确定，他也不知道刚刚自己看见的到底是真还是假的。

    “当家的，别说了，咱们赶紧出去吧。”

    赵秀梅说着，小心地把对方背在怀里，紧接着从猴娃手中接过绳子，把他捆牢，抓起旁边垂下来的绳子就准备往上爬去。

    “秀梅，你...你这样是上不去的，等我歇会恢复点精力。”

    “我又不是大门不出二门不迈得大小姐，当年我十岁就跟着我爹下地耕田去了，力气可大着呢。”说完赵秀梅就踩着两边，步-步地往上爬去。

    旁边的三位猴娃不用绳子，却熟练地在两边岩壁上，上上下下叽叽喳喳地跟她加油打气。

    终于等赵秀梅身体的衣服湿透两次之后，终于从那裂开的缝隙中钻了出来。

    杨小孩吃力的抬起头来，向着四周看去，发现四周青丘的的一切地貌都变了样子，远处的一些隆起的山丘消失了，而一些新的山丘又拔地而起。

