第六十四章 鼓

~~~~~~~~~

    “请～神～嘞～”随着李志特有的洪亮声音从林中内传了出来，身体怪异的二神开始同样配合的开始身体颤抖起来。

    “日落西山黑了天，家家户户把门关喜鹊老鸦奔大树，家雀鳖股奔房檐，大路短了－-－啊！！”

    李志的请神调就这么突如其然地戛然而止了，这明显让二神始料未及，他错愕的抬起头来，看向眼前的李火旺，以及他上扬的嘴角。

    “你特意来试探我，我又何尝不是在试探你呢？我已经被和尚们骗过一次了，吃一堑长一智，我总要防备着什么吧。”

    李火旺话音刚落，树林子里就传来零散的脚步声，那是狗娃傻子他们。

    这帮人手中拿着武器，推搡着捂着满口鲜血的李志往前走，而李志用来跳大神的旧鼓，此时被浑身黑毛的小满牢牢抓着。

    李火旺伸手从小满手中拿过旧鼓，当着李志的面，扔在地上一剑刺下，“噗呲”一声，被绷的紧紧的鼓面就这么轻易的刺破了。

    “看起来这东西是你最重要的东西，无论叫哪家仙家，没了这东西，恐怕都来不了吧？”

    经过这些天的接触，李火旺发现不管仙家多厉害，这跳大神的人始终还是肉身凡胎，只要控制住他，一切都好办。

    看着四周寒光四射的刀刃，嘴上挨了一棍子的李志脸上并没有任何恐意甚至恨意，反而露出一丝无奈地苦笑，“其实这种事情我做不了主的。”

    “锵！”的一声，锋利的炭黑色剑刃已经抵在了李志的脖子下面。“这时候还想骗人？让二神放弃抵抗！”

    李火旺的目光死死地盯着远处那面目全非的二神，李志是被困住了，远处那位人兽不明的二神可还是个麻烦呢。

    “呵呵....你这话说的，你凭啥认为我媳妇就一定会听我的？”

    李志说完，就看到远处的二神张开狰狞的嘴巴狠狠地咆哮了一下后，四脚着地如同野兽般向着林子里奔去。

    二神居然跑了，把李志一个人丢在这里。

    “李真人，我真没骗你，我们这些出马弟子跟你们不是一回事，有些事情我是真做不了主。”李志语言苍白的努力辩解着什么。

    “你觉得我听你这些话，就会忽然突发善心放过你吗？”李火旺的剑刃稍稍往前怼了一些。

    “呵呵，那不能。”面对随时可能的死亡，李志显得十分的坦然。

    看着眼前的俘虏，李火旺思索片刻后，缓缓开口说道：“心素是什么？你们为什么叫我心素？”

    这是他最在意的，他们对自己动手肯定是有理由的，而这个心素已经出现了两次了。

    李志无奈地叹了一口气，“合着你真的啥都不知道啊，我之前被你这身血衣给蒙住了。”

    “心素到底是什么！”李火旺咬着牙齿一字一顿地问道，剑刃割出一道血来。

    李志看着眼前的李火旺，呵呵地笑了起来。“呵呵，你脑子是转的快，可你怕是斗不过老仙的。”

    下一秒，李志的双眼开始充血变长，一根根刺猬背刺从他眼角下钻了出来，鼻子扭动的向前伸去，整张脸都开始向着刚刚二神的怪异模样发生畸变。

    李火旺单手一压，锋利的剑刃就向着李志的脖子摸去，然而撕裂的皮肤下面不是血管，而是一排密集坚硬的蛇鳞。

    “杀了他！!”

    随着李火旺一声呐喊，“呼！”的一声，带着劲风，一根巨大的木棒率先赶到，狠狠地砸在了李志的脑袋上。

    血肉飞溅，刚刚异变到半截的李志瞬间被开瓢，倒在了地上。

    “咚咚咚！！”黑暗中的林子里传来了急促的鼓声，吸引所有人都望了过去。

    错愕的李火旺下意识地低头看着地上的破鼓。“鼓声？怎么还有鼓声？李志的鼓明明已经被我毁了才对！”

    “请～神～嘞～~”

    伴随着鼓声跟神调，一个人影踉跄地从树林中走了出来，那是二神，又或者说是李志。

    随着李志脸上长出那些东西，离开的二神脸上的那些东西已经统统不见，他们两个人居然就这么轻松地交换了位子，李志变成二神，二神变成了李志。

    “咚咚咚~！！唐突的鼓声从李志身下响起，当其他人向着他的身下看去时，顿时深吸了一口气。

    只见这人衣裳敞开，一只手硬生生地把腹部的皮肉给扯了起来，而另外一只手拿着鼓鞭就这么敲着。

    没有鼓，李志居然掀起来自己的人皮做鼓！“咚咚咚！！”

    “日落西山黑了天，家家户户把门关麻鹊老鸦奔大树，家雀鳖股奔房檐哎，小屋断了行路难，十家到有九户锁，还剩一家门没关，烧香打鼓我请神仙了哎～~”

    话音刚落，倒在地上的二仙猛地立了起来，哪怕此刻他的脑袋大半的都瘪了下去。

    “噗嗤”声不断，连同李火旺手中的长剑在内的所有兵器瞬间插入了二神体内。

    李火旺非常肯定自己这一剑已经刺穿了他的心，然而二神却依然直挺挺的站在那里。

    “先请红来后请黄，请的清风烟云带悲王，红家为帅首，黄家为先锋，清风烟云为站住，那个悲王为堂口哎～~”

    一股巨力猛地从二神身上传来，随着他猛地一扭身体，四周所有握住兵器的人瞬间脱手。

    “不行！必须让李志的鼓声停下来！！他是关键！”李火旺右手一掏，那黄铜道铃瞬间出现在他手中。

    “铃铃铃！！”“咚咚咚！！”

    两种不同的声音在整个林子内相互纠缠交错。

    四周各种线条迅速地凝聚成游老爷，李火旺猛地一晃头晕目眩的脑袋，游老爷瞬间一分为四，向着李志冲了过去。

    丝毫不顾因为剥皮而不断流血的身体，额头青筋暴起的李志嘴皮子不断抖动，神调的语速瞬间加快了两倍。

    “桌上酒席落成落，会好吃会好喝，好吃好喝好那个，你对帮兵讲来你对帮兵说，帮兵好来给你备着，要吃肥的牛羊肉，要吃瘦的鸡鸭鹅，老仙你就是要吃那忘本肉，帮兵也得想辙给你弄唉~！！

    李火旺感觉脖子一疼，不知何时，那二神已经来到了他的身后，满嘴尖牙的血盆大口狠狠地咬在了他肩膀上的肉上。

