第三百二十二章 怪物

~~~~~~~~~

    远处做法的人魈看到李火旺，迅速一个翻身，直接抛出两面黑旗插在李火旺一左一右，紧接着把手中冒着黑气的桃木剑，猛地往地上一插。

    桃木剑上的黑气瞬间涌入地下，一个圆形由某种特殊文字形成的古怪符箓，以李火旺为中心迅速涌现。

    看到这一幕，李火旺哪能坐以待毙，当即就要跳开地上圆形的符箓范围。

    然而也就在这时，随着那人魈双手一掐诀，旁边的那两把三角黑旗迅速飘起，以迅雷不及掩耳直接插穿了李火旺脚面，把他死死的钉在原地。

    这下，李火旺的两条腿如同焊在地上一般，无论他做出任何举动，都根本无法动弹。

    那黑旗仿佛有种某种能力，居然把李火旺那切换的位置都给封住了。

    看到李火旺受困，人魈们瞬间气焰大涨，各种符箓糯米铜钱，纷纷隔空向着李火旺飞来。

    虽然李火旺不断挥舞着手中长剑格挡，可刚好没多久的身体依然逐渐破损。

    “锵”由打火石做成的火镰出现在李火旺的手中，表情狰狞的他就要向着自己的皮肤靠去。

    这次事情本应该是拓跋丹青的活，能让他出手的绝非小事，李火旺陷入现在这种处境也几乎是必然的。

    虽然献祭全身的皮肤向巴虺换取力量，这种过程极度的痛苦，可是他来之前，早已经做好了决一死战的准备。

    然而远处领头的道人人魈，仿佛看出来李火旺要做什么。他迅速把脖间的黑色拂尘拿下，单手掐诀在上面飞快写了几个字。

    本应该柔软的发丝瞬间变成一把关刀模样，径直的向着李火旺飞来。

    就在李火旺刚点燃自己手掌的瞬间，那关刀也到了，直接把李火旺被火焰包裹的左手砍了下来。

    紧接着又是一顿晦涩难懂的念咒声响起，那由拂尘凝成的关刀，带着李火旺的左手迅速飞了过来，重回到那人魈手中。

    看到那断臂上的火镰，人魈得那狰狞的嘴巴一咧，狞笑着双脚用力一蹦，就这么高举关刀，向着李火旺的脑袋劈来。

    几张紫色符箓从后面飘了过来贴在了黑关刀身上，浓郁的黑气顿现，转眼间那一臂见长的关刀瞬间拥有了泰山压顶的气势。

    李火旺不知道自己能不能顶得住，可是他现在只能试试，他表情决然举起手中的铜钱剑。

    就在这个千钧一发之际，李火旺脑海中想起了断断续续的声音。“你这说的是什么鬼话！”

    可看着那远处正在飞速靠近的关刀，李火旺咆哮完，索性心一横双手握住铜钱剑，直接插入自己的腹下。

    必死的处境还有剧烈的疼痛，让此刻的他看起来如痴如狂。

    “给我开！!”

    随着表情狰狞的李火旺单臂猛地一发力，脊梁骨应声而断，他居然硬生生把自己的身体整个腰斩了！

    随后一根根黑色的触手从断口处，裹着猩红的血液伸出，密密麻麻的触手般猛地一蹬，推着李火旺的上半身，瞬间躲开了那关刀的攻击范围。

    那关刀掠过李火旺留在原地的下半身，重重地砸在了地上。

    “轰”的一声巨响，整个溶洞顿时地动山摇，根根钟乳石不断从天而降，黑气也在地上迅速蔓延，腐朽着地上的一切。

    好在李火旺躲开了，要不躲开，就这一下，肯定是顶不住。

    一击不中，那道人人魈提着不剩多少毛的拂尘从地上爬了起来，表情暴虐的看向远处用极其诡异方式躲过自己攻击的敌人。

    那人只剩上半身了，一根根扭曲的带着黏液吸盘触手，从那端口处伸了出来，如同几条凳子腿，硬是把他撑起来了。

    明明对方身子都破了这么大一个口子，可里面却只流血，居然连半点心肝都不掉出来。

    看着眼前上半身人下半身八爪鱼的骇人怪物，人魈这才知道遇上硬茬子了。

    他一把抢过身边徒弟手中的桃木剑，耍了一个剑花，对着地上一刺，把一张黑色的符箓给挑到剑尖。

    一边是半身人半身触手，手拿红线铜钱剑的癫狂李火旺。

    一边是四肢扭曲，指甲齐长，手提黑符桃木剑的道人人魈。

    这惊悚的一幕，看得剩下活着的老人凉气直窜天灵盖。“这....这.....这是啥啊.....”

    李火旺那布满血丝的双眼死盯着面前那道人人魈，他如今也看出来了，无论是偷人婴孩，还是这么多人魈，整个事情都是由面前这人魈引起的。

    只要把这人魈给除了，这件事才能彻底得到解决。

    “前！”李火旺身下的黑太岁瞬间动了，它飞快摆动着触手推着他，向着那道人人魈冲去。

    而那道人人魈也丝毫不慌，带着一众同类向着李火旺反冲了过来。

    这种稍不留神就会死的情况下，黑太岁似乎不敢有别的心思，它现在跟李火旺是一条绳上的蚂蚱。李火旺要是死了，它也活不了。

    “唵聖砣猛普光摄！”

    李火旺手中的红线铜钱随着李火旺的念咒，瞬间变成一条长鞭，先发制人向着那道人人魈挥去，直接缠住了对方的桃木剑。

    铜钱剑跟桃木剑刚一接触，仿佛彼此排斥一般，从接触的地方不断发出噼啪作响的声音。

    见对方武器受限，李火旺当即把铜钱剑向下一抛，拔出身后紫穗剑用力向着自己腹部削去，刚长出来没多久的大块皮肉就这样再次被拨了下来。

    那块带着肚脐眼的皮在空中迅速涨大，如同一面皮罩子，向着那人魈们盖去。

    那道人人魈仿佛知道李火旺的弱点是哪里，吼着那些污秽混沌的语言，其他人魈顿时抛下他，直接向着李火旺围了上去。

    双拳难敌四手，只要对方被围住了，剩下的一切就好办了。

    一把剑柄带着太极的道剑裹着劲风刺向李火旺，然而对方却不偏不避，直挺挺地撞了过来。

    “唰~！”锋利的剑尖刺入了李火旺的脑袋，又从后脑勺冒了出来。

    然而剑身上没有半点血，这李火旺的身体是虚的，他那隐身的实体在一丈开外。

