第六百四十章 逃

~~~~~~~~~

    县城的衙门内嘶喊怒吼声还有惨叫声不断，此刻这里已经彻底乱套了。

    所有人都忘记了自己来的目的，纷纷冲进去，极度兴奋着干着他们过去想干但是又不敢干的事情。

    「粮食！！粮食啊！！都是白面！！没有粗粮！！」听到声音从西厢房传来，人群中乌央乌央地往那边冲。

    那位第一个吃了县令血肉的老人同样也想跟去，但是脚下一个踉跄，直接摔倒在地。

    他想挣扎地爬起来，可一只脚踩在了他升起的右手上，伴随着咔嚓声，他张开那沾满血的大嘴的大声地惨叫起来。

    然而这份惨叫，在四周喧嚣的声音中显得是如此得微不足道，随着一脚脚踩下去，很快就没有了声音，

    走过的人只是感觉地面稍微有点软，其他的什么都没有注意到。

    在这密集的人群中，杨小孩还有他的妻子赵秀梅同样也在其中，只不过他们并不是想进来的，被人推搡着不断往前走。

    等他想离开的时候，四周都是人，想走都已经走不了啦。

    脸色很差的他死死拉着赵秀梅的手企图从人流中出去。「抓稳我的手，千万别放开了！放开咱们可就拉不回来了！！」

    当左冲右冲就是感觉出不去后，杨小孩忽然想到了什么，从怀里掏出当初李师兄给自己带着一根人舌头的朽木如意。

    随着他举起手中的东西，对着左侧的人一挥，刚刚还群情激奋的人顿时愣在原地，眼中充满着茫然，仿佛忘记自己刚刚要做什么了。

    「跟着我！咱们走这边。」杨小孩弯着腰从这些人群中穿过，向着墙边挪去。

    有了这东西，杨小孩费了九牛二虎之力，终于是从人群中出来了。

    惊魂未定的他看了一眼眼前混乱的一切，拉着赵秀梅就往客栈赶。

    「当家的，这咋回事啊，咋就变成这样了。」赵秀梅明显被混乱的一切给吓坏了

    明明刚刚还是惩奸除恶的大快人心的好事，怎么一下子就彻底乱套了。

    「我也不知道，反正别管这么多了，咱们赶紧走吧！这里太危险了！」

    虽然跟自己的妻子是这么说，但是杨小孩也算是吃过见过了，他觉得是那位老婆子，如果没有她的话，这一切本来不应该发生。

    可要说对方做错了，杨小孩又没觉得，她确实是帮着苦命人替天行道。确实是在做善事啊。

    他没读过多少书，他想不通是怎么回事，他现在只想带着自己人离开这个是非之地。

    等杨小孩冲回客栈，就瞧见那三個猴孩子蹲在凳子上，牢牢守着桌子上老婆子的陶瓷罐。

    「快走！赶紧跟上！」火急火燎的杨小孩对他们喊了一句，就向着客栈后面的马厩冲去。

    「嬢嬢？」

    「哎呀！！别管嬢嬢了，她神通广大，死不了！咱们再不跑就要牵扯到咱们了！

    马车很快被推了出来，杨小孩驾着马车开始向着来路返回。

    「这里看起来实在不太平，我还是绕远路，躲开这地方吧。」杨小孩心中暗道。

    可就在他的马车快要出县城的时候，就瞧见几个衣着打扮非常古怪的人牵着马堵路上了。

    本来杨小孩以为跟自己一样都是行人，当瞧见他们腰间腰牌时，杨小孩吓得脸都要绿了，那是监天司的腰牌。

    他从李师兄那里可是知道的，什么是监天司，还是司内那些人的做事风格。「掉....掉..掉头！」

    杨小孩连忙掉头，手中的马鞭拼命地甩在马背上，想从另外一边出去。

    然而就在他重新来到县城衙门门口的时候，看着眼前的一幕，他都快要哭出来了。

    不久前还在抢东西的这些人居然都出来，围成一个大圈听着里面的人在说些什么，并且时不时地传来他们的附和声。

    他们说也就是说吧，可偏偏还把前往另外出口的主路给堵死了。

    「石渎爷爷！我们就是你贴身奴才、护驾家丁！我们步步把你跟，时时不离身！

    随着一声底气十足地呐喊，其他人再一重复，所有人纷纷掏出一条条白巾，绑在了脑袋上。

    杨小孩有些悲愤看一眼，他们脑袋上的白头巾，又看了一眼自己妻子脑袋上的，很是懊恼地伸手把她脑袋上的白头巾给扯了下来。

    到现在他可算是看出来，这一切怕不都是那老婆子的阴谋，自己刚刚还眼巴巴地跟着她，还以为她是好人呢！

    「哼，果然是猜着了，越是偏僻的地方，越是有法教起事！」听到另外一侧的声音，杨小孩一扭头，就看到一个勾着脖子眼神阴冷的男人，如同屋脊兽一样蹲坐在旁边客栈的屋檐上。

    杨小孩记得他，这家伙就是刚刚司天监其中的一员。

    就在杨小孩看去的时候，那屋脊兽伸手往身后袍子里一掏，被一根红头绳提溜着，带着红肚兜，额头点着朱砂的一具小孩干尸被直接甩在了屋檐下。

    当瞧见那半空中的干尸的手随着红线的拉扯居然开始动了起来，而另外一边的白头巾向着自己这边围上来的时候，杨小孩顿时吓得魂都要掉了。

    「下...下车！！车不要了！！」

    趁着左右两边人开战的前一刻，杨小孩果断地带着其他人冲进了一旁的胡同。

    当乞丐那会，杨小孩就知道，什么东西都没有自己的命重要。

    厮杀声呐喊声在后面不断响起，杨小孩只能带着他们不断地往胡同里跑。

    等最终翻墙跑进了别人的一家院子，那厮杀声总算是变小了不少。

    「咱们就在这等着，等外面的人都打完了，咱们再出去。」院里的杨小孩把声音压到最低，对着其他人解释着。

    三个猴孩眨了眨眼，最终其中一个人忽然开口。「嬢嬢」

    嘘！别嚷嚷了！就是因为你的嬢嬢，咱们才会有这种地步的！」杨小孩焦急的说完，紧接着伸手用手背擦了擦自己的额头。

    也不知道是不是焦急的原因，他感到四周的温度越来越热了。

    ------

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百四十章 逃免费阅读.

