VII. Luna nova 新月

第一卷  VII. Luna nova 新月

當晚，地中海的天空非常昏暗。頭頂上只有聊勝於無的星光閃爍著，身為主角的月亮更是黯淡失輝。

在新月的黑暗下，就連幽會的戀人都無法看清彼此的臉，所有的事物都被遮蔽，難以浮現。真實與虛偽同樣成謎，雙雙被拋下於幽暗中。

馬上就要決一死鬥了。

然而這場鬥爭卻像對過去清算般，因果將化為下一次的因果，當世代改變後，遲早有必要進行新的戰鬥。今日的勝利者可能是明日的失敗者，不論誰輸誰贏，都無法延續到後世，一切終將消失於歷史的混沌裡。

這種時候人們會想些什麼、如何決斷、捨棄什麼——那是個誰也不知道的永恆之謎，在這世界上不斷堆積起來。

就如同被滅亡的文明所遺忘、埋藏在遺蹟中的面具般，等待自身意義重見天日的那天到來。靜靜地，任憑時光流逝……

*

馬希莫 波爾沛出生時，他的家道已經中落了。

大部分親戚將貴族地位賣給資產階級商人，所以他多了許多毫無血緣關係的叔叔阿姨。馬希莫的父親表面對那些暴發戶卑躬屈膝，但暗地卻不停咒罵他們，而馬希莫就是看著這樣的父親長大。本該繼承家業的哥哥由於對這種家庭環境感到厭煩，說要去『當廚師』，身為次子的他只好成為波爾沛家族的下任當家。他哥哥安東尼歐的確有廚師的才華，但具備老派貴族思想的父親卻不允許兒子去當廚師，最後還將他哥哥攆出家門。哥哥臨走前以悲傷的表情對弟弟說：

「對不起，馬希莫。我好像把苦差事推給你了。不過，請你原諒父親大人。他怎樣也無法從自己那個時代跳脫出來，你日後大概會很辛苦吧，請你務必忍耐他。」

「哥哥以後打算怎麼辦？」

「這個嘛，我暫時會去學習料理技術。意大利的廚師界應該不會接受我這種落魄貴族半路出家的，所以我打算環遊世界。總有一天，我會在某國開一間屬於自己的小餐廳，做出讓我自己滿意的料理。當然，為了不影響波爾沛家族的名譽，以後我會把姓氏改為過世的母親大人的姓——托拉薩迪。」

「姓什麼並不要緊吧。」

「那可不行。父親大人不會同意的。」

「你明明就是被父親趕出門的，為何還要顧慮父親的心情？」

他說完後，哥哥露出有點不安的表情。

「怎麼好像事不關己一樣。之後你可是要揹負整個波爾沛家族的未來啊？」

「船到橋頭自然直吧。」

他臉上浮現出輕薄的笑容。

「反正再怎麼樣家族也不會回到過往的時光了，哥哥一定也很清楚這點吧？」

「馬希莫——你——」

哥哥以有點不快的眼神瞪著弟弟。

「你難道沒有夢想？」

「夢想？」

他幾乎是以嘲笑的眼神回應哥哥——

「你是說幸福之類的嗎？你做的菜能否讓大家幸福呢，東尼歐？」

以前他從未像這樣以暱稱直呼過哥哥，所以哥哥一臉困惑地搖搖頭。

「或許我也沒資格這麼說——不過，你還是得更珍惜自己一點。身為兄長，我只能說到這裡了。」

「我明白。」

「不，你不明白——你一定比父親大人更不明白。他只不過是對世界悲觀，而你根本是漠視這個世界……」

那是他跟哥哥的最後一次交談，之後再也沒有見過對方。幾年後，家裡欠了一大堆錢，完全無計可施，於是他把自己賣給〈PASSIONE〉。父親已年老體衰，現在更變成重度的吸毒者。當然，沉迷的就是由兒子所製造的毒品。

他時常想，當他因〈PASSIONE〉而能力覺醒時，在地球的另一端，哥哥的能力搞不好也覺醒了。有血緣關係的兄弟之間經常會出現這種事。

（以哥哥的個性，即使擁有和我相同的能力，也一定會把它運用在「夢想」上。例如使生物的反應活性化，這種能力大概可以轉變為「製作出健康料理」吧。一想到這就覺得好笑。我這邊在不斷增加吸毒者，哥哥那邊卻不斷在使人變得更健康——也罷，反正我不在乎。）

他向來都是這麼頹廢冷漠，但只有一次，他討厭起自己這種自暴自棄的想法。

那是在他上大學的時候，他遇見那個比他小一輪的同學潘納科達 福葛之際。

波爾沛對福葛的印象很差。

和總是蹺課的他不同，福葛表面上總是一副優等生的模樣，毫無缺陷。不過波爾沛很清楚——

那傢伙和自己一樣，對周遭的事漠不關心。波爾沛一直這麼覺得。

果然，後來福葛自毀前程地被大學退學，波爾沛一點也不意外。他以前就認為這一天遲早會到來的。

不過，那種厭惡的感覺並沒有隨福葛而去。總有一天，那個令他不爽的小鬼會再度出現在自己面前——波爾沛始終有這種預感。

而如今——預感成真的時刻就快到了。

「那傢伙不在嗎——福葛上哪去了？」

席拉E在被掀了頂的車子裡不斷痙攣，波爾沛則以冷漠的口氣詢問。

「咕、咕咕咕——」

波爾沛無法確定席拉E是不想回答還是不能回答。剛才的猛烈撞擊想必令她全身都非常痛苦吧。

「我下手太狠了嗎？不過直接撞過來的人可是你啊。也罷——你就當我的人質好了。」

他粗暴地抓住她的身體，把她拉出被破壞殆盡的車子。

席拉E就像是被抓住後頸的小貓一樣垂掛在波爾沛手中。

「咕、咕咕——〈巫毒之子〉！」

她榨出最後一點力氣發動能力，但〈巫毒之子〉的拳頭卻被波爾沛的手掌給彈了回來。用〈狂躁抑鬱〉強化過的肉體，即便是以能力攻擊的力量與速度，依舊是難以抗衡——相反地還被打得粉碎。

〈巫毒之子〉的手臂折斷，席拉E的手臂也因此骨折歪曲。還來不及用雙腿亂踢掙扎，那兩隻腳的活動能力也被廢了。

「順便一下——哈！」

渡爾沛用頭撞裂了席拉E的前額。

「——咕啊啊啊！」

額上冒出的鮮血流入眼睛，使她什麼也看不見。脖子則嚴重地腫了起來，扭曲成奇怪而無法復原的摸樣。

波爾沛令她完全失去行動能力——他使出的能力甚至還不到兩成。雙方的戰力差距已經過於誇張了。

「好——」

波爾沛用手吊著席拉E，朝後望了一眼。

「總之先解決一個了——安潔莉卡，你可以出來囉。查一下附近有沒有其他傢伙接近。」

他如此呼喚著，但卻沒人回答，也沒有發現安潔莉卡的蹤影。

「安潔莉卡？」

波爾沛有一種不快的預感。他焦急且粗魯地把席拉E拋開，朝安潔莉卡的藏身處窺探。

裡面一個人也沒有。

「難道——安潔莉卡她……一個人去找福葛——報科加其的仇？」

*

「——嗄！？」

福葛猛然停住腳步。

他正追逐席拉E的路線朝奧提伽島跑到一半。

前面怱然湧來一大群人。

群眾——能以此稱呼的大批人群朝他殺來。

他們全部都朝著福葛突擊。

群眾的眼神閃爍出異樣的顏色。不，更正確地說應該是失去了顏色。他們面無表情，空虛的視線四處亂張望，只有身體好像事不關己地朝他直直衝刺。他們因不看路奔跑而不時被絆倒，後面的人則踩著前面倒地的傢伙繼續前進，絲毫不想停下。那簡直就是一幅會奔跑的地獄景象，但裡頭卻聽不見慘叫聲。

所有的感覺都消失了。

唯一殘留的，就只有滲透群眾全身的扭曲殺意。

（這些傢伙是——）

福葛再次戰慄起來。

這就是〈狂躁抑鬱〉會帶來的未來吧，至於〈夜鳥飛翔〉不過是傳達用的信使罷了。〈狂躁抑鬱〉的毒品會將所有精神、人格、思考都變得毫無意義。這些只要稍加刺激就會被隨意左右的群眾，將會蔓廷至整個世界——

（喬魯諾 喬巴納曾說過，這是「最危險的能力」——看來沒錯。它能讓人感覺到某種像是冰河表面裂開的冰隙般、底下深不可測的幽暗！）

群眾一齊抓向福葛。

「——可、可惡……！」

福葛拼死揮開人群。他不能隨便攻擊他們。若是使用最強的病毒攻擊，眼前這波人潮就能輕易地一舉殲滅……但在這時使出絕招就糟糕了。

（攻擊用的膠囊只有六顆——在這裡使用掉，之後就無法對付波爾沛了。）

福葛掙扎著拼命前進。他已無退路，一旦背對這些人，他立刻會被殭屍般的群眾給逮住。除了從正面突破外別無他法。

人群伸手朝他抓去。他的臉頰被一個禿頭中年男抓到。

「——啐！」

福葛一腳踹走那傢伙——有什麼東西啪噠啪噠滴到了他的腿。

那是血。而且不是剛才那個人的血，是他自己的。臉頰上的抓傷比他以為的更嚴重——他大吃一驚。

（疼痛的感覺……快要消失了！）

這是〈夜鳥飛翔〉侵蝕肉體的徽兆，對手的能力力量在增加——這也代表……

（敵人的本體——愈來愈近了……）

就在福葛這麼想的同時，旁邊有人撞了過來。

對方沒有抓他就離開了——福葛想要轉頭去看那個人，但這時他的身體卻歪向一邊。

他失去了平衡倒了下來——完全無法使力。

側腹部有點不對勁——有什麼東西刺了進去。

有一把刀子深深刺入他的身體。

他想要用力，可是側腹部被切斷的肌腱與肌肉無法運作，他根本無法站起身——那個刺向他的小小人影緩緩離開他這裡。

「唔、唔嗚——〈紫煙〉！」

福葛大叫道，死命想發動能力。

不能讓對方就此逃走。假使無法在這裡確實打倒敵人本體，受害者就會無限制增加，不光是奧提伽島，整個西西里的人都會完蛋！

發瘋的人群一直湧向完全無法動彈的他，尖銳的手指一根根伸來，還有人咬住他。

可是——他根本無法抵抗。

他覺得最好不要輕舉妄動……被操縱的人都衝著他來，可是敵人本體，也就是那個拿刀刺他後確信勝利到手的傢伙，反而是在緩緩遠離他——這麼一來他就能區分出哪個才是本體了。

『呼沙啊啊啊啊啊啊啊啊——！』

〈紫煙〉的咆哮響徹夜空。那一擊打到對方了嗎——福葛無法親眼確認。他被人群擠得悽慘不堪，只能耐心地等待。終於——劇烈的疼痛從側腹部襲來，他忍不住發出「呀啊啊啊啊啊」的丟臉慘叫。這種痛就好比內臟被挖掉，還向肚子裡灌入融化的鉛一樣，明確地傳了出來——

「麻醉的效果……消失了……嗎……！」

敵人的能力影響消滅後，圍住他的群眾紛紛虛脫地倒在路上。大概是之前他們的行動太過莽撞，現在反而因體力不支而失去意識。那些人是否真的完全恢復了正常，福葛目前也不能肯定。

「咕、咕咕咕……！」

福葛就這樣在側腹部被插著刀的狀態下搖搖晃晃站起來。不能把刀拔出。隨便拔刀反而會造成大量失血，很快就會死亡。只能這樣撐過去了……前往那個跟馬希莫 波爾沛一決勝負的場所吧。

 *

「——安潔莉卡！？」

波爾沛忍不住提高音量。

周圍那些徘徊的人陸續倒了下去。狀況明顯生變。

他感到非常焦急，試圖過橋跑向西西里島本土——就在這時，剛才因戰鬥而嚴重破損、怱明怱暗的街燈照明下，突然冒出一個人影。

蒼白的人影。彷佛被黑暗吸走了一半的單薄身影。

她是肌膚雪白的安潔莉卡 阿塔納西歐。

「我在喔——馬希莫……」

她步履蹣跚地飄近波爾沛，途中踉蹌了一下，只好靠在閃爍不定的路燈柱子上。

她用此時看起來顯得更大的眼睛直盯著波爾沛。

「啊，安潔莉卡——你沒事嗎，太好了……」

波爾沛正想朝她衝過去，安潔莉卡驀然說道：

「——對，就是那樣。」

她以手指向波爾沛。

「看——這樣不是很好嗎……這樣好多了。」

「耶？」

「馬希莫，你……像剛才那樣笑吧，好可愛——嗯，真的，好可愛——笑吧……」

說到這，她也微微笑了。

不過下一秒，她的身體便崩落倒地。

像是好不容易才接上線的肉體被切斷了一樣，遭〈紫煙〉殺人病毒感染的身軀瓦解了。那就好像以針刺破灌了水的氣球，她的生命就這樣一股腦兒四散在地面。

……她嚇了一跳。

席拉E原本以為自己聽到什麼爆炸聲。難不成是地下管線累積太多瓦斯被點燃了嗎——不過她猜錯了。那是發自人類喉嚨的聲音。

是波爾沛絕望時發出的咆哮。

那是能令周遭空氣都燒焦的熊熊火焰，也是同時能使萬物結凍的暴風雪。

「——……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

當世界末日來臨時，天國傳來的審判號角也不過是如此吧，那個聲音震得萬物都出現了顫抖。

接著——一切都突然停息了。

世界重新歸於靜寂。

停止喊叫的波爾沛好幾次左右搖晃身體，以緩緩的動作朝這邊走過來。

他那傾向一邊的腦袋上亮出一雙眼，正瞧著席拉E。

填充在人偶臉上的玻璃眼珠都比他的眼睛要更具溫度，那根本是一對完全沒表情的眸子。

心中空無一物的人才會出現那種目光——波爾沛露出絕不寬赦的眼神。

啊——正當席拉E恍然大悟時，波爾沛已來到倒在地上的她身邊。

那並非將腳趾嵌入腹部——然後再踢出去的簡單動怍。

那應該叫「發射」。

波爾沛以如同噴射引擎的腿力將她的身體踹往空中。

她的身體在空中打轉，隨後理所當然地墜落——波爾沛還在下頭等著她。

波爾沛單手接住快撞到地表的席拉E，把她拎起來。然後轉了一圈狠狠砸向地面。

那是個比較開闊的地方。

兩旁被短短一排行道樹包夾，因為種的是南洋風格的蘇鐵植物，所以看起來像是被柵欄圍起來，除此之外，這裡就是一片什麼都沒有的空地了。

這裡是奧提伽島上最古老的地方——一座石制的周柱式神殿遺址。據說過去是祭祀處女之神阿爾忒彌斯的場所，現在人們也懷疑可能是太陽神的神廟。

阿波羅神廟遺蹟。

這是關於這個遺址的一般稱呼。

「唔、唔咕……」

席拉E死命想撐起動彈不得的身體，但卻被波爾沛一腳踏住。

接著，一個冰冷的聲音咕噥道。

「快叫。」

「耶……」

「快叫福葛啊——發出悲鳴，叫那傢伙過來救你。」

「唔嗚嗚——」

「抵抗毫無意義——你的意志在能控制肉體反應的〈狂躁抑鬱〉面前根本起不了作用。」

話還沒說完，波爾沛的指尖已貫穿她的喉嚨。

明明是刺進去了，結果卻沒有出血——因為被波爾沛接觸過的地方，傷口都漸漸開始癒合了。他的手指慢慢轉動著。途中，席拉E迸發出連自己都訝異的巨大叫聲。「啊啊啊啊啊！」那是彷佛合唱般的響亮叫聲。隨著波爾沛的手指一次次攪動，聲音也機械性地愈來愈大。感覺好像在調整音響擴大機的音量旋鈕。

（唔、唔嗚嗚嗚嗚……！）

她的聲帶破裂，血霧噴灑出去，但這個傷口也一下子就癒合了。隨即，她發出了更響亮的聲音。

她知道自己的心臟跳得愈來愈快。身體正承受異常巨大的負擔。血液都集中到喉嚨和肺部，連骨折的手腳都變得毫無感覺。

（不、不行……我的、我的意識已經……）

席拉E的眼前因貧血而冒出無數顆光點。那就好像在夜空中來回飛舞的螢火蟲一樣。

（克拉拉姐……永別了——姐姐一定會在天國守護我吧，但我可能得去地獄了，跟你不一樣——）

她在心中喃喃說道。不過就在這時，好像有人按下她喉嚨裡「停止」鈕似地，叫聲戛然而止。

不知何時，波爾沛已抽回了手。

他不再看席拉E，對她完全喪失了興趣。他正看著其他方向。

懷抱著滿腔的仇恨瞪著那個方向。

阿波羅神廟遺蹟入口佇立著一個人影。

對方的腿不停發抖，腹部還插著一把刀。他能站著就已經夠神奇了，不過那人就是以這種狀態拼命來到這裡。

「波爾沛，你要找的人——應該是我吧？」

潘納科達 福葛對著好幾年不見的同學平靜地表示。

*

席拉E正滿臉驚訝地看著自己。她的表情似乎在質問「你為何會出現在這？」她身邊佇立著波爾沛。後者的復仇之心熾熱燃燒著，朝這邊衝了過來。

福葛以朦朧的目光眺望此一光景——就在此時此刻，他的腦袋裡在想另一件完全不同的事。

（啊啊——是這樣嗎？）

他的心中突然有個奇妙的體認，在此之前牽腸掛肚的疑問也完美地化解了。

（原來是這麼回事——納蘭迦，你——）

福葛一直都不明白，納蘭迦當時為何會那麼說，也不懂他追上去的目的是什麼。為什麼要為了一個不中意的女人背叛組織？面對一個認識幾乎等於零的女人，斷定出「特莉休就是我，特莉休手上的傷就等於是我的傷」這樣的話——福葛一直都不明白其中的理由。

（不過——現在我明白了。）

雖然身上帶著常人無法站立的重傷，福葛仍舊忍耐著，以焦點無法固定的眼睛望著正逼近自己的敵人，以及倒在地上的席拉E。

（那女孩說——「她沒辦法跟著去」。類似的話——我以前也說過……）

福葛明白這種感受。這種坐立難安與空虛同時侵襲全身的悲傷。

（是啊——就是這個了。就是這個。這種感覺——她跟我「好像」……）

福葛的嘴唇浮現出微笑。那是一種略微自虐的笑。連那麼傻的納蘭迦都能理解了，人稱秀才的福葛竟晚了半年才終於豁然開朗。

（席拉E……就是我。席拉E的憤怒，就等於是我的憤怒……！）

敵人在接近——愈來愈近了。福葛沒有時間猶豫。當敵我雙方的距離進入五公尺的射程範圍時，不是你死就是我亡。

福葛不動聲色，等待波爾沛的突擊。

七公尺，六公尺。接著——侵入了五公尺內。

福葛放出替身。〈紫煙〉施放出赤裸裸的殘暴殺意，對著來襲的敵人展開反擊。

（唔嗚——）

席拉E簡直難以置信。自己明明打算犧牲性命讓他脫身——

（他為什麼還要來……！）

因為有必勝的把握？病毒攻擊確實是一擊斃命——但如果在非常近的距離使用，這種能力就跟自殺沒兩樣。

要讓敵人感染，又不能在自己也會受影響的距離使用。倘若要在這極短暫的時機內準確命中對手，就得讓自己成為對方超高速攻擊的誘餌。然而，即便抱著同歸於盡的覺悟，一旦被對方閃過攻擊，那就沒戲唱了。屆時就只能躺在地上眼睜睜看對方嘲笑自己病死，犧牲毫無所獲。

（該怎麼辦……？）

看到福葛放出〈紫煙〉。對方進入射程距離——時機只有一瞬，錯過了就完了——結果這時，不可思議的東西卻飛入了席拉E的視野。

（嗄——那、耶是……！？）

在缺乏月色的夜空中，透過地面光線的照射，她看見了。

「啾啾啾……」

一隻小鳥飛過來——那是〈夜鳥飛翔〉的身影。

（怎麼可能，那個本體的少女應該已經死了——被感染病毒後不可能活下來啊……）

難道說——波爾沛用了〈狂躁抑鬱〉，讓骨頭都溶解的少女以只剩下一成肉體的狀態，強行復活過來？

（明明都已經失去思考能力，卻還能留下那隻自己會行動的小鳥——）

為什麼要這樣做……理由應該只有一個。

（糟、糟糕——那隻小鳥已經失去正常感覺了——在這關鍵的時候，就算只造成一點點影響……）

波爾沛與福葛就要在她眼前激烈交鋒。

〈紫煙〉跳出來朝敵人突擊——本來應該是這樣的。

但，它的位置看起來很詭異。

它從完全預料不到的方位蹦出，揮出的拳完全落空了。

原來波爾沛瞬間通過了五公尺的射程範圍，逼近到福葛身旁。甚至還鑽到福葛懷裡——最後防線被突破了。

一切都完了……正當席拉E這麼認為時，她突然發現一件奇妙的事。

（……哎呀？）

好怪。這時候怎麼還會發生這麼奇怪的事？

（怎、怎麼回事——拳頭……〈紫煙〉的拳頭——）

裝了殺人病毒的必殺膠囊，應該在拳頭上才對……

（膠囊竟然……一顆都沒有！）

「——到此為止了——！福葛————！」

波爾沛確信自己的勝利並發動突襲。他舉起的手刀只差幾公分就要把福葛劈成兩半——就在這生死交關的瞬間，波爾沛看到了敵人的眼睛。

福葛的雙眼筆直地迎向自己。

波爾沛為之一愣。

那是他從未見過的眼神。不是裝作無所不知的好學生、實際上很容易發飆的那個同學，也不是一切服從組織命令與常識的那個小混混。

那是做出了覺悟的眼睛。

也是想在此做出決斷，賭上性命的眼睛。

啪嘰——有什麼東西被弄碎了。聲音就發自眼前——從眼前這個正要被自己攻擊的福葛腦袋裡……應該說來自他嘴裡的聲音。

（糟……糟糕——）

即便是已經強化的身體也來不及反應。下一秒鐘，從福葛口中噴出的血，就飛濺到波爾沛的身上。

那是咬碎膠囊時噴出的血。

波爾沛想抽回身子，但為時已晚。

各種防禦都失去了意義。這是一記猛烈的反擊——病毒有如爆炸般地瘋狂繁殖。

「——！……」

波爾沛雖然張開嘴，但卻發不出聲音。因為他的肺穿了孔，空氣漏出。他想要踩穩地面，雙腿卻無法施力。因為他的胍肉纖維已經一條條斷掉。他抬頭仰天，但卻什麼也看不到。因為他的眼球已液化流了出來。他想要後悔，但也來不及了。因為他連腦細胞都被病毒吞噬。

就好像暴風雨摧殘過的枯葉一樣，馬希莫 波爾沛的生命幾乎在一瞬間灰飛煙滅，徹底消失。

「……」

席拉E無法相信眼前的光景。

波爾沛的身體在瞬間溶解，蒸發殆盡。

然而，倒在其面前的福葛，明明親自將病毒膠囊咬碎，他的身軀卻能完好無缺地保存下來。

「……喀、嗄呼、呼……」

他張開嘴，痛苦地吐出呻吟與鮮血。

……他沒死。

「怎、怎麼會——」

席拉E不禁喃喃道，這時突然有人走了過來。

「能力這種東西會反映本人的性格。精神變化後，能力也會發生變化。」

對方這麼說道。席拉E將視線挪過去，原來穆羅洛正站在那兒。

「……」

那傢伙為什麼還活著啊？穆羅洛被她如此不解地瞪著，只好聳聳肩。

「哎，你可別叫我馬上去救他。福葛的病毒恐怕比以前更兇暴了——咬碎膠囊時，大量病毒在他嘴裡繁殖，尚未破壞他的肉體前，就已自相殘殺起來了——這種可怕的怪物，我可不想靠近啊。」

穆羅洛邊說邊檢查席拉E的身體。隨後他臉上浮現苦笑。

「話說回來，你也夠耐打的——手腳都斷了，內臟卻毫無損傷。你不會有生命危險。真不愧是米斯達大人，他曾自信滿滿地說過『如果是你鐵定沒事』……」

穆羅洛說道。他的樣子跟之前不同，似乎從容多了。

（這傢伙——）

話說回來，現在還要想東想西實在太累了。席拉E索性閉上眼，「呼——」地深深吐了口氣。

……它還站在旁邊。

那個世界上最醜惡駭人的傢伙正俯瞰自己。那傢伙有著滿是補丁的身體、瞪大而佈滿血絲的眼，還經常從扭曲的嘴角發出磨牙般的聲響。

『啾咻嚕嚕嚕嚕嚕嚕嚕……』

噁心的呻吟聲再次傳來。

〈紫煙〉——

自己的替身。自我內心的反映。另一個潘納科達 福葛。

那傢伙一直注視著他。

（……）

這是福葛第一次認真回望那傢伙。原來那傢伙的眼睛是長這樣啊，他心想。感覺好像非常寂寞。

這是他本人也不曉得遺忘在哪裡的心情吧。

如同充滿於這世上的細菌般，即便無視也依然繼續存在，無論怎麼殺菌都無孔不入的存在。

明明是想要抹除的對象，但卻相信無論如何它都會存在。這種自己無法理解的確信化為了實體。也是自身矛盾的感情投影。

那傢伙注視著他，他也回望著那傢伙。

即使他什麼也不相信，即使他失去所有依靠，唯有那傢伙會永遠站在他身邊，不離不棄……

「……」

『……』

一隻小鳥自沉默的他們頭頂飛過。

小鳥飛向沒有月光的暗夜，彷佛溶化於虛空般地消失，再也看不見了。

任務完成。

替身名-紫煙•破音

本體-潘納科達 福葛（16歲）

破壞力-A

速度-B

射程距離-C→E

持續力-E

動作精密性-E→C

成長性-B→？

能力——散佈殺人病毒。由於成長後更兇惡的病毒甚至會吞噬其他病毒，所以愈是全力攻擊，殺傷力反而愈小，最後只會造成病毒相互殘殺。不過相反地，愈是手下留情反而愈能殺死對手，具備瞭如此矛盾的性質。明明本體被感染了也會死，但不知為何病毒對替身自己起不了作用。這至今仍舊是謎。

 
