第一千一十章 过去

~~~~~~~~~

    李火旺站在上京城的东城门上，愣愣地看着下面的一切。

    虽然染煞了，但是天下百姓的日子该过还是要过，无非是亡命徒多了一些，生活中的争吵多了一些。

    “你五十纹到底卖不卖！不卖老子剁了你！”

    “你个小货养的！瞧见没，这是爷爷的脖子，你有能耐往这剁！真他娘的以为我怕你啊？！”

    “你他妈的敢缺斤少两！少多少两！老娘要从你身上割多少肉下来！”

    看着上京城内的百姓的生活，看着那一张张脸，此刻李火旺总感觉到一切都好远好远。

    而就在这时，李火旺忽然瞧见了什么，瞳孔瞬间缩到极小的他，当即双脚一踏，踩着布满青苔的瓦砾快速向着那边冲去。

    身体快速穿过重重莲花白幡，李火旺来到了双腿盘坐在莲花座上的白灵淼面前。

    看着眼前完好无损的白灵淼，李火旺再也无法控制自己的情绪，当即冲上去，把对方死死地搂在自己怀里。

    感觉到四周的目光，白灵淼的两张脸上顿时露出一丝烦躁跟羞涩，“干什么呢！也不看看场合！”

    随着她四只手同时一挥，两人的身体瞬间从莲花座上消失。

    等李火旺回过神来时，就发现自己身处于一间带着幽香的少女闺房中。

    他松开白灵淼，仔细打量着眼前的少女，看着她四只眼中止不住往外冒得煞气。

    “你染煞了？”李火旺顿时一愣，但是紧接着又开口说道：“没事，染煞就染煞了，只要人没事就好。”

    在白玉京的时候，当瞧见无生老母跟白灵淼融合在了一起，他真怕白灵淼再也回不来了。

    只是性格改变了而已，自己不在乎这些。

    有些后怕的李火旺，再次张开手，就再次用力把对方抱住，力道之大仿佛是要把对方塞进自己身体里。

    可没等李火旺温存一会，白灵淼就推开他，伸手解开自己的上衣。“快点吧，天陈那边我还有事。”

    “等等，淼淼，我不是这个意思。”有些哭笑不得的李火旺连忙按住了对方的四只手，染了煞之后，淼淼的性格变得豪爽了不少。

    “淼淼，我没别的意思，咱们已经很久没有独处了，我只是想好好抱抱你而已。”

    看着眼前的少女，李火旺小心的伸过手去，轻轻地把她搂在怀里。

    闻着对方发丝间的幽香，过去两人的经历的事情不断在脑海中回荡，良久过后，李火旺开口说道：“淼淼，你不能走，我现在真的只剩下你了.”

    感受到对方的情绪变化，白灵淼眼中的煞气稍稍散去一些。

    她伸出手来，一遍又一遍地抚着李火旺的背部，轻轻地叹了一口气。“放心吧，我哪也不去，咱们还要一块想办法，把岁岁复活呢。”

    “嗯！”李火旺轻轻地点了点头，缓缓地闭上了眼睛，最近发生了太多事情，他真的太累了，实在太累了，甚至自己都感觉有些撑不住了。

    重新回到了安全的环境内，又重新回到了自己信任的人身边，时刻精神紧绷的李火旺总算彻底松懈下来。

    “李师兄，你说.要是等把岁岁救回来了之后，咱们接着去干什么呢？”白灵淼的声音茫然中带着一丝向往，就如同刚从清风观出来那时候一样。

    “等咱们找到岁岁之后，咱们就回牛心村吧。”李火旺回应道，“我们什么也不干，我真的只是想过一些安稳的日子，真的好累啊”

    “是吗？那什么是安稳的日子呢？”白灵淼喃喃自语地反问道。

    李火旺的声音变得很轻，仿佛是在梦游。“我也不知道的，只要别再有人死了，对我来说都是正常的日子。”

    两人你一句我一句地说着，并不是非要说点什么，只是享受着两人安宁交谈的感觉。

    彼此依靠的两人，伤痕累累的内心随着交谈逐渐愈合了一些。

    一个时辰过后，披着红色道袍的白灵淼靠在李火旺胸膛上，听着那急促的心跳，轻声说道：“我真要走了，天陈那边脱不开人，虽然大部分人跟邪祟都信了白莲教，可依然有一些土匪山贼冥顽不灵。”

    “嗯。走吧，我也要去找高志坚商量点事。”李火旺松开白灵淼的黄金脚环，拿起一旁的白色衣物递了过去。

    “李师兄，以后咱们有空真应该多聊聊，感觉心里轻松多了。”白灵淼捡起丝带把自己的瞎眼给蒙住。

    穿起靴子来的李火旺点了点头，拿起道袍披在自己身上，向着木架上的铜水盆走去。

    可就在他准备把手伸进水中时，那水面中的一幕，顿时让松懈的心瞬间揪在了一起。

    水面上是李火旺自己的倒影，但是那倒影又不是李火旺，而是季灾，季灾看起来情绪非常的激动。

    “快！李火旺！白玉京需要龙气！越多越好！再不缝合起来，天就要漏了！！”

    当听到这话时，李火旺的脑袋如同被大锤猛地砸中一般，整个脑子都嗡嗡作响。

    白玉京没有时辰，并不是发生过了，之前的一切都是刚刚开始。

    “怎么了？没事吧？”梳着头发的白灵淼走了过来。

    失魂落魄的李火旺摇了摇头，仿佛在躲着什么，踉跄地向着门口走去。“我我需要去找高志坚，白玉京需要龙气。”

    李火旺冲出了屋门，当即缩地成寸，向着大梁皇城走去。

    凭借着修真能力，李火旺穿过一面又一面的墙，最终找到了抱着儿子正在用膳的高志坚。

    高志坚把一旁的大饼卷起大葱，塞进嘴里三两口就咽下肚子，“李师兄？发生什么事情了吗？”

    “龙脉，白玉京有麻烦了，需要两条龙脉，你们五个皇帝一块送上去！”李火旺的呼吸开始慌乱。

    当听到是白玉京出事了，高志坚顿时认真了起来，他也不再问什么，时间紧迫，当即擦了擦嘴从龙椅上站了起来。“好！”

    很快，五位皇帝在那李火旺修真出来的青铜巨树面前停了下来，此刻他们每个人身后都拖着历代皇帝，身上的锁链也统统解开了。

    “李仙师，为了江山社稷，我等去自然是可以，不是朕怀疑仙师，但是此事关系重大，仙师为何不跟我等一起去白玉京？”如同一条蜈蚣般的青丘可汗问道。

    “你们去就行了！白玉京有我！过去的我在那等你们呢！”李火旺的脾气开始变得越来越暴躁，表情逐渐越来越狰狞，似乎在害怕什么。

    青丘可汗还想问什么，但是被高志坚拦住了。“法教那一次要不是有李师兄在，我们早完了，他不会有私心的。”

    龙吟声响起，五条龙脉裹着两条金龙，升天而去，引来上京城百姓连连跪拜。

    听到那龙吟声逐渐远去，表情痛苦的李火旺用手一下一下砸着自己的脑袋。“没事的。别急，一定有办法的，一定！”

    可就在他这么说的时候，地面上被擦得反光的大理石，上面的李火旺再次说话了。

    “这边还需要帮手！白玉京需要帮手！把能叫过来的都叫过来！！”

    轻柔的脚步声响起，几息过后，一张柔软纤细的手掌轻轻地拍在李火旺的肩膀上，“李师兄，是不是到我了？”

    5月六号，盟主群跟全订群有礼盒抽奖，需要的朋友可以加群，群号在书简介

    (本章完)

