第四百九十八章 结拜

~~~~~~~~~

    看见李火旺听进去了，医生心中顿喜，越发积极的说着。

    “李火旺，因为你的潜意识听见了，所以你的自我才会恰好在这个时候清醒过来跟杨娜见面，所以你知道了吗？这并不是巧合，这个世界上没有那么多巧合的。”

    “伱什么时候清醒过来，并不是那边幻觉发生了什么，而是你自己想醒来，所以你那边的幻觉才会发生改变。”

    “你这说的是什么狗”李火旺说到这里时，忽然愣住了，他脸上逐渐露出一丝喜色。

    “对！你说的没错，这逻辑很通顺，所以这个世界确确实实是真的！这个世界就是真的！”

    “嗯?”医生挠了挠自己的假发，虽然病患接受了这种说辞，但是自己怎么总感觉哪里不对劲呢。

    “没关系，接受了这个说辞就行。”医生看着眼前的李火旺再次说道：“你看啊，如果辩证的看，这是不是意味你幻觉那边的世界是假的呢？”

    “不！那边也是真的！”李火旺斩钉截铁地说道：“我的潜意识在这边察觉到需要苏醒，所以我体内的先天一炁才会松开，让回到这个世界！所以那些都不是巧合！”

    “医生听着李火旺的胡言乱语，顿时都惊呆了，什么就先天一炁了？这病人怎么还为了强行符合自己的逻辑，居然还改上了？这也是能随便乱改的？

    “不不不，李火旺，你听我跟你说啊，这个事情呢——”

    “不！你闭嘴！你听我给你说！也许我体内的那先天一炁，除了是天道的一部分外，也有可能是通往两个世界钥匙！就跟诸葛渊一样！我们都是心字辈的！这很合理！”

    “对！没错，就是这样！也许那疯狂的世界中，一部分天道分裂的时候，撕裂时空跳到这个世界来，并且附着在我身上！所以我才有着穿越两个世界的特殊能力！”

    “这个世界是真的！那个世界也是真的！没有假的！都是真的！都是真的！！”

    什么先天一炁，什么诸葛渊。面带难色的医生听得一头雾水。

    就在他愣神的时候，李火旺冲上来，给了他一个大大的拥抱。“多谢了！医生，如此一来就都说得通了！四周颤抖了，我好像要回去了，等下次有空咱们再好好聊聊！”

    兴奋的李火旺看着眼前一脸惊愕的医生刚说完，他脸上的血肉渐渐剥离，最终变成了一只站立着的剥皮狗。

    明亮的四周忽然猛地一暗，李火旺再次回到了昏暗的树林中。

    李火旺稍稍平复了一下自己的激动心情，虽然他真的很像把这个振奋人心的消息分享给李岁，但是他肯定什么都听不懂。

    “冷静冷静，坚持努力修真，虽然那边就是真的！但是还不能放弃，诸葛渊还需要我去救呢！”

    深吸了几口气后，李火旺看着面前的触手剥皮狗问道：“李岁，你怎么在这。不是让你跟着你娘离开吗？她人呢？”

    “爹，大娘在你身后。”

    当李火旺猛地一回头，瞧见白灵淼站在那里，这才松了一口气。

    他握着手中的诸葛渊脊骨剑，走到她身边，有些不满地说道：“为什么又跟来。”

    “李师兄，你说过，那些能易容地坐忘道在窥窃咱们，我怕分开那么久，你被调包了，所以我就带着李岁偷偷跟过来。”

    白灵淼声音轻柔的解释完，李岁跟着说道：“大娘之前还说，你要是有危险，我们也可以帮忙。”

    看到白灵淼愧疚地低下头，李火旺轻叹一口气，伸手把她揽进自己的怀里，轻抚着她那背上齐腰的白发。“算了，不说了，都没事就好。”

    当看到诸葛渊等人站在远处，默默地盯着自己这边，李火旺轻咳了一声，带着白灵淼，向着马车方向走去。

    乱七八糟的一晚上就这么过去了，虽然有些波折，但是事情总算是得到了解决，李火旺对此还算满意。

    等空中的日头高高挂起，一夜没睡的李火旺背着三把剑，来到了一处瀑布旁的小山坡边。

    低头看了看地上的黄色夜花，跟俊美的景色，李火旺满意的点了点头。

    “诸葛兄，这地方风水不错吧？不如我就把你的尸身葬在这里吧。”说着，李火旺掏出紫穗剑就准备开挖。

    “李兄，李兄，先不忙。”诸葛渊喊住了他。

    他盯着李火旺背上的属于自己的脊骨剑说道：“李兄，这剑既然到你手里，那就留着吧。”

    “什么？那怎么行！”诸葛渊举起手中的折扇，挡住了李火旺接下来要往下说的话。

    “李兄，你为小生能活出生入死，小生不胜感激，每次你险象环生，小生都急在心里，假若我那皮囊假若是能帮得上一星半点的忙，那小生心里也能舒坦些。”

    李火旺把那把剑拿在手中，默默的注视着上面诸葛渊的缩小头颅，不得不说，这确实是一把很强的法器。

    要是别的什么，那自己根本不会有任何犹豫，可这东西却是拿自己好朋友的脊骨炼制的。

    “李兄，成大事者不拘小节，你如今强敌环伺，万一你因为少了件法器身死魂消，那小生可也要跟着一起走了，这剑哪怕就是埋在这里，小生我也不会瞑目啊。”

    当诸葛渊这么说，李火旺也不再犹豫了，重新把这把宽大的脊骨剑重新插回背上。

    他冲回马车内，从里面找出两个碗来，分别倒上半碗水后，先是咬破自己手指头，把血滴入两边，紧接着再举起脊骨剑在碗中浸泡一下。

    李火旺把带血的碗向着半空中的诸葛渊高举。“来！诸葛兄，咱们兄弟结义！我李火旺在此发誓！绝对会想尽一切办法让诸葛渊复活！”

    诸葛渊一脸正色站在那里，当看到李火旺手中那碗血水倒在自己面前地面时，双手捧着一个酒杯状，向着口中倒去。

    就在李火旺端起那碗血水咕咚咕咚的喝下后，一旁的无脸无眼地坐忘道捏着嗓子，在那里喊道：“你我兄弟二人，不求同年同日生但求同年同日死！！啊哈哈哈哈~！！”

    (本章完)

