第十二章 丹方

~~~~~~~~~

    “哎呀，反正跟你说了也不懂，这其中的奥妙很是繁杂，跟着师傅好好看着好好学吧。”

    “哦，原来如此。”假装思索状的李火旺此时在想着别的事情。

    丹阳子给自己的那丹药明显是有用的，这同样代表这个世界的法则跟自己的世界完全不一样的。

    如果想要对付丹阳子，对于这个陌生的世界事情他还需要了解更多。

    “小说里的修真者？不像，哪有拿人炼丹的修真者？哪有还要奴役凡人协助自己成仙的修真者？”

    “而且按照惯例，普通修仙门他不是应该送一本建基的功法给我吗？为什么也没有？”

    随着李火旺对这个地方越了解，就越觉的这个道观越怪，完全没有过去他概念中修道之人的样子。

    “对了，玄阳师弟，师兄我教你个乖，你最好在师傅动嘴前，把事情都妥当的准备好了。”

    “就比如昨天的丹药吧，因为你的癔症发作，错过了时辰，你如果在后天子时之前，把药引提前送过去，不就等于向师傅他老人家赔礼道歉了吗？”

    “别看师傅喜怒无常，但是你只要把他哄开心了，自然会有你的好处。”

    “昨天的丹料？”李火旺愣了一下。

    “对啊，怎么，你忘了？昨天师傅让你送什么了？”

    “白.....白灵淼。”李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，之前发生了那么多事情，可是这件事情还没结束呢，

    如果自己没有在后天之前想到办法，那个白化病的姑娘就要跟之前的所有药引一样，被垂成肉泥了！

    李火旺不知道怎么回的自己的住所，他躺在自己的石床上，那缠着红线的金脚环如同烧红的铁块般按在他的胸口，催促着他想出办法来。

    可是现在丹阳子跟李火旺的实力相差极大不说，整个道观内全是他的人。

    之前那些死去师兄的前车之鉴，也表明盲目逃跑是没用的。

    就在辗转反侧之中，一晚上就过去了。

    在上早课的前夕，李火旺穿起衣服，向着洞外走去。

    他想去丹房看看，去找找那边有什么其他办法没有。

    举着油灯刚走出来，一张尖嘴猴腮的脸从黑暗中冒了出来，把李火旺吓了一跳，那是狗娃的脸。

    “嘿嘿嘿，李师兄，没什么事，我就是看昨天您一天都没来料房，实在有些担心，就过来看看您。”

    “白师妹没事吧？”李火旺后退一步问道。

    “没事没事，您亲自开口说让白师妹来代管料房，谁敢不听话，嘿嘿嘿，李师兄就是厉害，你看，自从你掌管料库后，还没带走一个人呢。”

    听到狗娃说这话，李火旺心中感到十分的烦躁，他用油灯格开这家伙，大步走了出去。

    当李火旺来到炼丹房，发现一些起的早的童子已经开始拿着麻布清洗丹炉跟地板了。

    一位童子更是站在石翁里，拿着猪毛刷子，用力刷着石壁上的残余肉沫。

    作为丹阳子的弟子，他进炼丹房，自然没有人敢说什么。

    李火旺装作随意的走动，视线开始向着四周仔细观察。

    整个炼丹房十分的简约，除了占了三分之一空间的巨大黑色丹炉外，就只剩下一个丹阳子用来砸人的石瓮跟石棒了。

    别说炼丹的书籍了，连墙上的字画都没有一张，而且整个房间非常的空旷，任何掩体都没有。

    “你在看什么？”一道熟悉但又毛骨悚然的声音忽然在他身后响起。

    李火旺回头一看来人，连忙双手行礼。“师傅。”

    “我问你在看什么？”

    李火旺心中迅速思索了一秒，马上想到了一个由头。“弟子看师傅炼丹之道如此厉害，所以心生仰慕，就想着弟子什么时候也能到那种地步。”

    丹阳子对李火旺的态度转变很是满意，看来这小家伙彻底想通了。

    他双手背在身后，围绕着黑色炼丹炉转着。“有上进心是好事，但不是道爷不教你，而是外丹之道可没那么简单的。”

    “寻常丹药还好说，可如果你想以丹道成仙，必须外丹内丹一起炼，本道爷炼到现在即将大乘，可是花了好一番功夫。”

    丹阳子的脸上露出一丝得意跟兴奋，仿佛在畅享成仙后的自己过上神仙日子。

    “师傅.....马上要成仙了吗？”

    李火旺这话一出，丹阳子脸上的表情收了回来、“成仙之事没那么简单，路途漫长，但是本道爷肯定能成仙，你知道为什么吗？”

    “不知。”

    丹阳子的神情变得有些激动起来。“因为成仙的办法是老君爷天书上写的，而且还是老君爷亲自送到我手上的，试问全天下还有谁能成仙？他说我能成仙。我肯定能成仙！”

    “老君爷？这是哪位？那三位神像中的一位？”李火旺有点听不懂这类似神话的描述。

    虽然半点没听懂，但是李火旺还是奉承的说道：“师傅所言极是，您定能成仙，与天地同寿！”

    丹阳子很明显非常乐意听这话，丑陋的脸上笑开了花。

    “哈哈哈，好好好，既然你想学炼丹，那我就先教你一个简单的润血丹丹方吧，你记下来。赤丹12两，香附子半斤，阳起石2两4钱......”

    虽然莫名其妙有了意外收获，但李火旺当然不会说不要。

    连忙想要笔墨记录下来，可是左右张望，整个丹方内什么笔墨都没有。

    情急之下，他从丹炉下找了一块炭杂，干脆在自己道袍下摆上记录下来。

    “……丑时三刻起炉，正当沐浴；以目寂照，以息吹嘘，以神熏蒸，以文火慢慢养之。卯时四刻开炉。”

    “这个丹方拿去慢慢练，道爷先看看你的天赋如何。”

    李火旺扔掉手中的炭杂，双手捧着送到丹阳子的面前。“师傅，您看弟子记得可有遗漏？”

    可看到那写满炭字的下摆呈现在自己面前时，刚刚还眉开眼笑的丹阳子脸上瞬间晴转多云。

    右脚一抬，直接把李火旺踹飞了出去，撞在丹炉上嗡的一响后，又重重的摔在地上。

    丹阳子铁青着脸，骂骂咧咧的背着手直接离开了，就这么把李火旺晾在原地。

    当心中情绪化的怒意逐渐散去，李火旺感觉到这件事情非常蹊跷，自己并没有做什么，他为什么忽然这种态度？

    李火旺低头看着手中的丹方思索起来，自己的字虽然难看，可这明显还是能辨认的出来啊。

    忽然李火旺想到了什么，他张望着四周没有任何字画摆设的炼丹房，紧接着又想起上早课时，所有人都没有任何经书。

    一个突如其来的念头在李火旺脑海中蹦出，“难道说这癞子头是个文盲，他不识字？”

