第七百九十六章 舞狮宫

~~~~~~~~~

    「大长老，我刚刚说的如何?」李火旺看着眼前这位穿着黑色袍子的女人。

    李火旺不认识其他袄景教高层，但是可以他判断眼前这个女人在袄景教内地位肯定不低。

    只因为她***在外的皮肤上，全部被各种千奇百怪的伤疤包裹，没有一丝完好的皮肤。

    而且她肚子是拱起来的，但是那大小看起来，看上去不像是怀有孩子，而更像一块臃肿的瘤子。

    那女人对着李火旺缓缓张开嘴，露出空洞洞的嘴巴，她不但舌头被拔，连口腔里面的皮全被拔了一层，整个口腔白花花的一片，里面的一切包括喉咙都在溃疡。

    解释了自己不能说话的原因，她拿起旁边一根狼毫笔，在面前的红色竹简上写了起来。「李火旺，小女子身本忧久仰大名了。」

    紧接着，身本忧接着继续写道:「既然这法子如此之好，能重创法教又能结束这次天灾，那为何皇家跟监天司不用?反而你独自一人动手?莫非他们都是傻子不成?」

    李火旺的身体微微前倾，「都这时候了，还在讨论这个问题?就说你们帮不帮吧，不是说登阶之后的人在袄景地位高一些吗?我就这地位?」

    毛笔尖在黑墨砚台上轻轻一沾，再次向着红色的竹简落去。「既然如今一同联手，帮自然是要帮的，只是那毕竟是险地，我们为何要帮?」

    「既然你登阶过，那也应该明白，此时此刻，其他人想让天灾尽快结束，可袄景教众巴不得这天灾越长越好。」

    「是吗?你们就光想着享受痛苦吗?这一次是死亡消失，你就敢这么肯定，下次不会痛楚消失?」

    「而且你们的目标不是渴望跟牯神一样，抢走巴虺身上的痛苦天道吗?如今天生异象，你们就敢这么肯定，巴虺不会被人抢了天道?」

    「如果巴虺的痛楚天道被抢了，那你们之前所做的一切，那些杀妻弑父，那些所作都一切努力，岂不是都成了笑话?」

    李火旺这话说完，身本忧连同四周的其他袄景教信众都没有再说话了，四周的一切都安静了下来。

    李火旺再次靠近一些，双目跟身本忧那充满血丝的眼睛对上，「别以为你们能置身事外，这场浩劫关乎到每个人!你们分明明白这一点!否则你们为什么过来?「

    等平复了一会情绪后，李火旺身体缓缓地后仰了回去，「况且如今死亡都没有了，你们现在也都死不了，帮我这趟忙，对你们而言根本不会有任何损失。」

    话都说到这了份上，再多说也无益，李火旺便坐在原地等待着对方的答复，「如果说袄景教这边不帮忙，那自己恐怕只能想想别的办法了。」

    「你，李火旺欠我一个人情。」身本忧用笔在竹简上缓缓地写到。

    没等李火旺发问，身本忧再次落笔，「欠我一个人情，袄景教不但出人帮你，而且还从别处另找帮手，确保此事万无一失。」

    看到那竹简上的字，李火旺再次开口了，「先问好，是欠你的人情，还是欠袄景教的人情?」

    「我的。」

    「行!就这么说定了!」李火旺当即站了起来，这个时候他真的不想再拖了。

    「把你说的帮手叫过来吧，我们即刻出发。」

    李火旺刚要走，脚下又停住了，面带疑惑地问道:「你准备找哪门的人帮忙?最好别找监天司的人，我怕里面有皇家的探子。」

    「舞狮宫，放心，那里绝对没有探子。」

    「为什么要找他们?」想起之前跟舞狮宫之前的几次短暂接触，李火旺对干他们了解的并不是很多。

    除了之前，自己知道它们是生活在青丘地下，以及他们那些白穗能让人身体各种移位外，

    对于这些家伙的一切一概不知。

    「舞狮宫门人，万物皆可合舞。他们能助我等。」

    李火旺懒得管这怪异的舞狮宫，到底是什么名堂，他现在只想尽快抢回那两条龙脉，把这场天灾结束。

    身本忧并没有自己走，大肚便便的她被一个轿子抬着走，在她的带领下，李火旺向着舞狮宫他们的聚集靠近。

    随位置越来越偏僻，在一片深山老林中，房子般巨大黑漆漆往外冒着冷风的洞口出现在李火旺的面前。

    「他们这些家伙为什么总喜欢待在地下?」李火旺不由得发问起来。

    「传闻他们信的东西，跟这空中丹曦有不共戴天的过节，所以他们终年身上盖着东西，避免被丹曦照到。」

    眉头微皱的李火旺顺着她的手指，看了看天上的太阳，脚一抬，向着那黑漆漆的洞口走去。

    这洞中阶梯很显然是被刻意做成这样的，非常的平整，而且同样很新。

    洞很大，要是靠正常人，想要做出这种规模，恐怕需要几十年才行。

    这地方并不难走，李火旺只想向着洞中唯一的白光走去，就跟当初在青丘地底一样。

    很快他就看到了舞狮宫，那一张张巨大的死人脸并排摆列。最终在李火旺面前，堆起了一面无比骇人的巨大脸墙。

    而那些在黑暗中亮起的白光，都是那些巨脸与巨脸之间的白穗。

    那些密密麻麻聚集在一起的白穗，如同有着呼吸般一起一浮。

    一张张有着圆桌的巨脸用那灯笼大小地盯着李火旺，几乎实质的压迫感让所有人都喘不过气来。

    看着这些东西，李火旺的脑海中闪过一些不好的记忆，眉头不由地皱起，他不喜欢这些东西，无论过去还是现在要来帮自己，他都不喜欢。

    「何事?」男女老少各种不同相互汇聚而成的声音，忽然从脸墙内响起。

    轿子上的身本忧并没有说话，手中向着那张脸墙扔过去一张竹简。

    那些白穗如同细长地触须般，把竹简快速分解逐渐拖进脸墙之内。

    「你跟他们宫主的关系很好?」李火旺侧问道。

    「事实上，他们没什么宫主，他们合而成体，散而成单，你所看到的一切都是一个活物，它的名字叫舞狮宫。」

