第十四章 帮手

~~~~~~~~~

    刚吃下去这颗丹药，李火旺就感觉到丹田如同有着一团火暖烘烘的，并且这团火有越烧越旺的趋势。

    烧的他都顾不上内心涌出的恶心跟反胃。

    “玄阳啊，回去歇着吧，这药效很烈，想要完全吸收要一阵子功夫呢。”

    “是，师傅。”

    跌跌撞撞回到自己住处的李火旺扶着门框大口的干呕起来，然而他却只能呕出一些清水。整个丹药早就已经完全吸收了。

    “咔嚓咔嚓。”李火旺浑身的关节嘎吱作响，身体不由自主的抽搐着。

    此时他丹田的那团火已经顺着脉络到了四肢。现在的他就像大夏天穿了一件大棉袄，浑身上下都仿佛煮熟了一样。

    热量也让他的脑海昏昏沉沉的，李火旺躺在床上看着上方不断旋转的屋顶，想到刚刚发生的一切，想起料房内所有人的恐惧绝望的目光。

    自己成为了丹阳子那令人作呕的帮凶，把对方对自己做的事情，强压在别人身上。

    对方或许不识字，但是对方却并不愚蠢。在绝对的实力面前，自己做什么都是虚的。

    “我一定要弄死他，必须想办法弄死他！！”李火旺在心中疯狂咆哮着。

    他的右手不自觉的抓住了石床的边缘，随着最后一句话在心中喊出，他的手背上青筋暴起。

    “咔嚓”一声，坚硬的石床被他生生掰下来一块。

    这一变化让李火旺始料未及，他看了看自己的手，又看了看自己中抓住了石块。马上反应过来，这是丹药的作用。

    不只是力量，其他方面也变的不一样了，李火旺甚至觉得自己的眼睛都能看的更远一点。那颗丹药让李火旺有种脱胎换骨的感觉。

    可一想到这种能力是怎么换来的之后，李火旺心中再次泛恶心。

    “李师兄？你没事吧？”白灵淼小心翼翼地从门口探出头来。

    李火旺抬起头来表情复杂的看着她，一时间不知道该说什么。

    白灵淼上前一步说道：“李师兄，其实你不用自责，我们都知道你身不由己的，如果……我是说师傅如果再让我去的话，你就别换别人了，反正.....大家的下场都一样。”

    李火旺不想跟她聊这个，看着她流血的额头，掏出之前炼制的丹药递过去，“吃吧，能止血。”

    白灵淼看到李火旺手中的丹药，却恐惧的用力摇了摇头。“我不吃丹药，绝对不吃丹药。”

    李火旺干笑的几下，把那丹药随手扔在地上，“是啊，是药三分毒，吃了确实不好。”

    白灵淼咬了咬嘴唇，思索一会后对着李火旺问道：“李师兄，你是想对付师傅吗？”

    李火旺脸色一变，紧张的看向门口，连忙冲过去关好门。

    “没事的，师傅现在听不见我们，师傅是靠“游老爷”来盯梢的。每次赶大集的日头，“游老爷”都要回去赶集。”

    “游老爷是什么？”李火旺疑惑的问道，这是他第一次听到这个词。

    “游老爷就是游老爷啊，它看不见摸不着的，我听我爷说过，只有有道行的高人能调令它们。”

    “哦？”李火旺心中一动，把这个点记在心里，这个信息对自己非常关键。

    “赶大集的时间是什么时候？”

    听到这话，白灵淼疑惑的看着他，“初一十五赶大集啊，李师兄，你怎么连这都不知道？你爹娘没有带你去赶集吗？”

    李火旺摇了摇头，他脑海中那些不知是真实还是虚幻的记忆，证明他之前只生活在城市里，从来没有参与过赶集这种乡下物质交流大会。

    “李师兄，聊回正事吧，你真的是想对付师傅吗？”

    李火旺表情一凝。“当然，我恨不得吃他的肉喝他的血！”

    白灵淼深吸一口气用力点了点头，“那师兄，我算我一个吧，这种事情我也想帮忙！”

    李火旺看向眼前的少女，还有她坚定的目光，白灵淼或许并没有他想象的那么柔弱。

    “好，算你一个。”李火旺答应下来，自己现在确实需要帮手好。

    仔细思索了一会后，李火旺表情凝重对着她说到：“我们两个人不够，你先去料房看着，找找有没有其他人心怀不满的。”

    别的人或许不敢反抗丹阳子，可是料房里的药引注定要死了，其中肯定有不甘心的，这是根本性矛盾，这些人中肯定有自己争取的对象。

    “嗯。”白灵淼点了点头，转身离开了。

    李火旺坐了一会后，拿起绑在自己腰间的那块圆形玉佩，他想起了那位逃跑失败的师兄。

    “玄阳啊，玄阳，当初你们这么一批人也是这样聚集起来的吗？但愿我不会落的跟你一样的下场吧。”

    随后一段时间内，李火旺开始全身心地融入整个清风观，把料房被人整理得井井有条，无论是人还是物。

    面对如此上道的弟子，丹阳子自然要有所赏赐，各种基本的丹药都告诉了他，仿佛真的把他当弟子来培养。

    这些寻常的丹药效果不怎么样，最多让李火旺治疗点小伤寒跟外伤。

    而且李火旺不知道是丹阳子丹药这样，还是这个世界的丹药都这样，丹药这种东西都有度的，吃多了，治病就会变成害人。

    而且还有忌讳，不能混着吃，混着吃也容易吃出事来。

    与其说李火旺现在可以成为一个蹩脚医生，倒不如说他现在是一位合格的下毒人。

    丹药不是关键，关键的是李火旺在这接触中跟丹阳子的关系逐渐升温。

    对方甚至有时候炼丹，还会让李火旺在一旁打下手。

    当丹阳子再次把一位道童收为弟子，李火旺不再是最小的那位，已经彻底融入清风观当中去了。

    通过如此近距离的接触，李火旺确定了自己猜想，丹阳子确实不认识字，并且还非常非常排斥别人认字。

    他不允许自己的徒弟在任何事情上，超过自己，因此他找到徒弟基本上都不认识字。

    这让李火旺感觉到一丝不对劲，他还记得当初丹阳子跟自己说过的话。

    “因为成仙的办法是老君爷天书上写的，而且天书还是老君爷亲自送到我手上的，试问全天下还有谁能成仙？他说我能成仙。我肯定能成仙！”

    既然他口中的老君爷给了他一本天书，其他徒弟都不认识字，他自己也不认识字，那到底是谁读给他听的呢？

