第二百一十九章 集市（为了盟主妙色身令好加更）

~~~~~~~~~

    听到了李火旺的回答，分叉的舌头缓缓缩进了红盖头的血盆大口之中，那长满尖牙的嘴巴微微上扬，露出一丝淡淡的笑容。

    躺在床上的二神轻轻地向着抱着白灵淼的李火旺身边靠了靠。

    躺在一张床上的三人，没有人再说一句话，屋内终于安静了下来。

    李火旺第二天不出意料地又睡过头了，好在现在没别人追。

    “李师兄，给。”一碗乳白色的液体端到了行动不便的李火旺面前。

    “这是什么？”李火旺发现这里面还漂浮着一些白色的东西。

    “羊奶泡奶豆腐，我听宝禄说，在青丘，人受伤了多喝羊奶好得快。”

    李火旺端起了喝了一大口，说不上好喝也说不上难喝，只是单纯的喝不惯。

    不过李火旺对吃喝方便向来不挑，只要别过于咸跟辣就行。

    看到喝完后，白灵淼拿起毛巾伸过来，轻轻擦拭掉李火旺嘴边旳奶胡子。

    “孙宝禄的粮食准备得怎么样了？”

    “他一大早就出去了，说那家的羊病恹恹得不好，要去多挑几家。”

    “什么？羊？我分明是让他去买粮食的。他买羊做什么？”

    白灵淼笑了，“我方才也这么问的他，可他说在青丘，活羊就是粮食。羊奶羊奶可以吃，羊粪干了可以当柴烧，而且活羊自己还会走，比直接带干粮方便多了。”

    “这样啊....那行吧。”对于这种事情，李火旺打算听着这个本地人的。

    把碗放下后，白灵淼轻柔地把李火旺的小腿抱在怀里，拉开裤子，小心地观察的断肢的愈合情况。

    “李师兄，你看，已经长到脚脖子了，再过些天，就可以完全长好了。”看到李火旺身体在变好，白灵淼从里到外的散发着喜悦。

    看着她那张精致的脸，李火旺愣住了，他不由得回想起了昨天晚上发生的一切。

    “淼淼，你最近没有什么事情瞒着我？”

    “嗯？怎么了？没有啊。”白灵淼看向李火旺，疑惑的歪了歪脑袋。

    不管对方是真知道还是假知道，李火旺直接开门见山了。“我是说关于二神的。”

    “她有没有影响你？又或者说那些仙家有没有威胁你？”

    “没有啊，她....怎么会威胁我呢，我们的性命可是连着的，我死了她也活不了呢。”

    “是吗？”李火旺若有所思打量着白灵淼。“记住，我就在你身边，有任何麻烦，记得一定要来找我，知道吗？”

    白灵淼点了点头。紧接着又带着几分小心地问到：“李师兄，今天没什么事情，我们能出去走走吗？”

    “走走？为什么？”

    “就....出去玩玩，我还没来过青丘呢，昨天进来的时候，看外面可热闹了。”白灵淼脸上罕见的露出一丝狡黠。

    李火旺重新打量着眼前的白灵淼，她的样子跟当初跟自己看电影的杨娜重叠。

    他忽然反应过来，面前的少女并没有多大，她也渴望放松。

    过去她一直那么懂事，自己差点忘记白灵淼其实还只是少女。

    李火旺忽然心里有些愧疚，完全没有考虑到这一点。

    “好，那我们走，我们今天玩个够。”李火旺拿起旁边的拐，在她的搀扶下走出了这简陋的客栈。

    刚一出门口，被太阳一照，白灵淼立即皱眉眯起了粉红色的眼睛，“今天的日头好大啊。”

    李火旺连忙解下她手腕处系着的白丝带，盖住了她的眼睛。“不行，必须绑起来，要不然太伤你眼睛了。”

    “可是.....这样.....我就瞧不见了。”白灵淼的情绪低落了起来，好不容易才有今天的机会的。

    “那你牵着我，我看到了什么，讲给你听，怎么样？”

    “嗯....也行！”白灵淼脸上露出一丝笑容，双手拉住了李火旺的衣服。

    “淼淼，你前面有人在买小羊羔呢，来，你伸手摸摸看。”

    白灵淼伸手过去，顿时摸到了一个毛茸茸的脑袋，羊舌头从下面一舔，把她吓了一大跳。连忙把手收了起来。

    过了一会，她又小心的伸了过去。

    “走，我们接着逛。”

    独眼独脚的李火旺拄着拐一瘸一拐的，缓慢带着蒙住眼睛的白灵淼地在集市走。

    通过李火旺的描述，白灵淼逐渐知晓了整个集市的点点滴滴，她现在真的很高兴。

    哪怕自己什么都看不见，可是依然能感受到李师兄在乎自己，他在陪自己。

    忽然李火旺停住了，白灵淼收不住脚撞在了他背上。“李师兄，怎么样不走了？你瞧见了什么？”

    “哦，前面有一伙耍把式的，他们在吐火，那火吐着可真高，把一个人的头发都烧着了，那人在那跳得老高呢。”

    白灵淼被李火旺描述的一幕逗的咯咯直乐，甚至都忍不住想要把丝带摘下来，想偷瞄一眼，不过被李火旺阻止了。

    “还有那人，那人也厉害，居然能吞刀，三把刀直接从嗓子眼插进去，眼睛眨都不眨一下。”

    李火旺陪着白灵淼脸上一同洋溢着笑容，看着面前一排排用锁链捆着的人继续转述道。

    那些衣衫褴褛的奴隶眼神呆滞，早一已经彻底麻木了。

    很显然，青丘的特色不单单只有绿色的面条跟帐篷客栈，阴暗面也跟别的地方不一样，他们在卖人！

    “耍把式边上还耍猴呢，那猴子真聪明，居然拿鞭子抽他主人。”李火旺看着一具人首分离的尸体接着转述道。

    “快，那猴子向我们这边跑来了，我们赶紧走。”

    李火旺一瘸一拐地拉着看不见的白灵淼离开了这个地方。

    他继续陪着白灵淼逛着，本以为之前已经够可以了，却没想到没过一会，他在集市的平台上看到了一个死人，一个正在被人用匕首开膛破肚的死人。

    “李师兄，这边有什么啊？”

    “这边....有人在摔跤呢，那胖子很胖，肯定有你两个人那么重。”

    “李师兄，我哪有那么胖啊。”白灵淼羞涩的轻轻地锤了一下李火旺的胳膊。

    “那我说错了，我重说，那摔跤的胖子有你四个人那么重。”

    李火旺忽然扬起头来看向天空，刚刚有东西遮住了天空。

    那是秃鹫，几十只黑漆漆的秃鹫俯冲而下，直接盖住了那具尸体。疯狂的拉扯起来。

    秃鹫多肉却少，它们的抢得非常激烈，等吃饱喝足的它们如同苍蝇般炸开，地上就只剩下一些零散的骨头跟头发。

    早已经在等待的人拿起小锤子走了过去，对着那些剩下的骨头轻轻地敲打着。

    当敲打成合适的样子后，就装饰到自己的头发跟衣服上。

    李火旺忽然发现，这些青丘人身上的骨质挂饰是怎么来的了。

    “李师兄，你看到了什么？快说啊。”白灵淼拽着李火旺的衣服不断问道。

    “哒哒哒”就在这时，馒头踩着小碎步穿过人群来到李火旺的面前。

    它把嘴里的半個人颅骨放在他脚边，摇着尾巴蹲坐在那里不断的哈气。

