第一百四十三章 绿林

~~~~~~~~~

    “剑法？有！”赵秦听到这话，回答得斩钉截铁。

    “虽说镖局里用剑的比较少，可既然是恩公开口了，哪怕就是没有，我也能想办法从别的路子帮你弄来！”

    李火旺端起酒杯在对方酒杯边缘嗑了一下，“那就多谢赵镖头了。”

    酒喝多了，宴席上的气氛也暖了起来，桌上的人推杯换盏好不热闹。

    其实李火旺并不喜欢这样的场合，看到其他人都吃得差不多了，他就打算起身离开了。

    就在这时，他看到狗娃端着一杯热茶走了过来，放在自己桌前。

    他先看了一眼旁边作陪的赵秦，凑到李火旺跟前耳语着。

    “李师兄，之前白师妹不是总说，咱们都是只进不出，想找一个稳定来钱的营生吗？“

    “嗯，怎么了？”白灵淼确实不止一次跟自己抱怨过这件事情，耳朵都快起茧了。

    狗娃顿时眉飞色舞起来。“你看看，这不就是瞌睡遇到了枕头，咱们可以请他们教咱们押镖当镖师啊！”

    “反正咱们都要接着往梁国走，这一路上刚好可以接那些顺路的镖，赚钱赶路两不耽误！”

    “而且你看看，这帮子家伙请咱们吃这么贵的东西，肯定押镖赚了不少钱，这种钱咱们也可以赚啊！”

    李火旺有些意外地看了狗娃一眼，在搞钱这种事情，他倒是的思维敏捷的很，不过倒也没说错，这种事情自己还真干。

    自己押镖赚的钱除了可以当路上盘缠，也可以寄给静心师太。

    师太虽然那三万两黄金只是随口说说，可对方送这么大的礼给自己，自己什么都不还，实在有些说不去。

    自己不想欠别人的，更不想欠唯一帮助过自己的人。

    当李火旺向赵秦提了这个问题后，他同样也是一口地答应下来。

    “行！李老弟想入行，我来当担保人！只要你拿着我的担保信，去任何镖局接镖单，都稳当得很！”

    不过承诺完后，他又开始娓娓劝说起来。

    “不过老弟啊，押镖其实也不是那么好押的。镖局的镖师们有句口头禅，叫“三分保平安”

    “所谓“三分保平安”就是：凡事都要带着三分笑，让着三分理，饮的三分酒。”

    “外行人以为镖师能押镖靠的是武力高强，其实吧，只说对了小一半，另外一大半是靠上上下下打点的关系，麻烦得很。”

    脸色通红的赵秦再次端起酒杯仰头喝下，紧接着大手一挥

    “李老弟，你要是实在缺多少银子的话，说句话，要多少我给多少！”

    对方这话说得非常的坚决，可是李火旺却知道当不得真。

    什么东西都是有价值的，自己是救了对方妻子没错，可并没有完全救好，只是好转罢了。

    自己要本剑谱，请对方带入镖行都可以，可真要对方倾家荡产，那就过界了。

    “赵标头客气了，我还觉得自力更生比较好。”

    几次推脱后，赵秦叹了一口气，“也罢，既然李老弟执意如此，那好吧，明日你来镖局内，我亲自教老弟切口。”

    “切口？什么是切口？”

    “切口就是江湖黑话，遇到了山贼响马这些劫道的，你要对得上话。”

    “原来如此。”李火旺端着酒杯心中一动顿时想起了什么，“那赵镖头，并肩子，甩个蔓是什么意思？”

    这是当初湖上那些水匪跟自己说的话，现在想来，这恐怕就是切口了。

    “并肩子是兄弟的意思，甩个蔓就是让你报个名号。”赵秦解释到。

    “那如果没对上呢？”

    “那连切口都没对上，那就是基本就是外人了，大部分抗黑旗的都会直接动手。”

    “原来如此……”李火旺举着筷子在那里思索什么。

    这时一旁的狗娃开口插话了。“总镖头，其实不对切口也没什么关系吧，那些小蟊贼也掀不起什么大浪来，只要把他们都宰光不就行了？”

    “小蟊贼？”赵秦对狗娃的话，嗤之以鼻。

    “你真以为所有的响马山贼都是随便一帮恶人聚集在一块抢劫？这里面啊，水深得很！”

    这句话倒引起了李火旺的兴趣。“赵镖头，还请细说。”

    自己从清风观到现在，这短短的几个月内，已经碰到了两伙截道的了。

    如果不出意外的话，接下来可能遭遇更多，这方面还是要多加了解才对。

    常年走镖的镖师肯定对这方面非常了解。

    “老夫承认，一些流匪确实没什么实力，可这绿林里面，可不止有他们这抗黑旗的也有大有小的。”

    “不说东乙山上的大小老鼠，西大荒的南霸天，但凡是能喊的出号的，那都是有能耐的。”

    “占山为王可不只是说说而已，手底下几千号弟兄的比比皆是。”

    赵秦喝了一口酒，又接着说道：“关键啊，还有一句话叫养匪自重，他们背后啊，未必就没有官面上的关系。”

    “而且别看他们现在是匪，万一哪天一被诏安，他们可就一下从黑变白了。”

    “这么多关系你理得清？你不按照他们轴承来对切口？你还想跑镖？凡事都要讲规矩，那绿林的规矩那也是规矩。”

    云里雾里的世界，随着赵秦的解释，让李火旺看清楚了其中一角。

    李火旺再次回想起之前那水匪献祭的场面，他斟酌片刻后再次开口。

    “这些截道的当中，可有会用邪术仙术的高人呢？”

    单纯的土匪，他现在不带怕的，可是这个世界从来就没有单纯过。

    连芦苇荡里的一团小水匪都可以利用不知道从哪弄来的《大千录》祸害一方。

    这些更大的山贼当中，难保不会有更厉害的。

    这话一出口，酒桌上的气氛顿时有些冷场了。

    看到那些镖师有些紧张的样子，李火旺已经知道了答案。

    赵秦犹豫了几息后轻叹了一口气，“所以说啊，凡事都要按规矩来，谁也不知道这些山匪水匪后面到底是谁当家。”

    “虽说御林军里有监天司，可当今圣上连他自己的屁股下的龙椅都坐不好，哪里还管的了这些。”

    “有些东西那就不是咱们这些凡夫俗子该掺合的。”

