第四百五十六章 乍现

~~~~~~~~~

    听到这话，李火心中的那一丝担忧瞬间消失得无影无踪，这天大的麻烦有人负责就行，大梁的监天司不靠谱，还有后蜀的监天司，还有四齐的监天司。

    天塌下来，有高个子顶着，反正是跟自己无关。

    时间一分一秒地过去，随着时间的推移，当所有人发现除了天有些黑，并没有别的什么危险外，注意力完全被那牛肉香给吸引了过去，把白家的伙房围得一个水泄不通。

    “真吃牛肉啊？这可是犯王法的事情。我有点怕。”

    “是啊，而且一头牛杀了多可惜，一辈子能耕多少亩田啊。”

    “牛都杀了，还那么废话做什么，嘿，我这辈子还真没吃过牛肉呢。”

    很快，一碗碗盖住大块牛肉的米饭，送到每个人的手中。他们相互比较着谁的碗里肉大，谁的碗里肉小，吃得不亦乐乎。

    “吃吧，别多想了，你当你是神仙吗？天灾的事情也要你管。”一颗用冰糖炖着，硕大的牛心送到李火旺的面前。

    “这也太大了。”李火旺盯着这颗最起码四斤重的牛心说到，也得亏是炖了，别的做法中间怕是没熟透。

    “伱先吃，吃不了给我，我胃口可大着呢。”

    白灵淼拿起两根筷子，在牛心上划了一下，把埋在里面金环给挑出来后，再把牛心送到李火旺的面前。

    “为什么炖牛心要埋金子？”

    “我娘教我的，说对身体好。”

    自从早上起来，这一顿折腾，李火旺别说还真感觉到有点饿了。

    直接用两根筷子插进去，跟粽子一样提起来啃一口，顿时口齿留香，香滑有嚼劲。

    可就在李火旺填饱肚子的时候，一脸失魂落魄的狗娃抱着自己的女儿走来过来。

    过去对于吃食异常执着的他，却对于吃食没有任何欲望。

    “扑通”一声，悲愤的狗娃忽然跪在地上，对着大快朵颐的李火旺就是重重地磕了三个头。

    李火旺咀嚼得嘴停了下来，看向了他还有他怀里的婴儿。

    没等狗娃开口请求，李火旺直接就说到：“这事情我帮不了你，你女儿没病也没灾，这就是天生的，哪怕剥了皮重新长，也是这种一样的。”

    至于利用自己体内的先天一炁来尝试，那完全没有在李火旺的考虑范围之内。

    自己现在这种刚到根轮的修真，真要强行使用，天知道会产生什么不可挽回的后果。

    坐忘道红中那边倒是有一些障眼法，可那种东西除了掩耳盗铃外，没有任何用处。

    狗娃听到这话顿时面如死灰，抱着自己的女儿转身离开了，没走两步，流着泪水的他举起手来，对着自己脸颊就是狠狠抽了几巴掌。

    “哎，狗娃还真是可怜啊，他女儿等长大了，也不知道会不会怨他。”

    白灵淼的话，让李火旺抬头看向了她，声音带着沉重的问道：“他可怜，那你呢？”

    “什么？”白灵淼瞳孔微微一缩，显然是被吓了一跳。

    “你以为骗得了我吗？这种事情你究竟要隐瞒我到什么时候？”李火旺把手中的牛心放回碗里。

    “谁告诉你的！！”白灵淼刚开始显得异常的愤怒，可当她看到李火旺盯着自己的眼神后，情绪渐渐收敛起来。

    “别担心，毕竟我还没瞎呢，至于我阳寿比寻常人短，那更没必要说了，我现在还没过二十呢，哪怕再短，也有十几年好活，说这个也太早了。”

    “不止吧，还有呢？”李火旺的语气没有一丝起伏，目光紧紧地盯着她脸上的任何轻微的表情。

    白灵淼脸上露出一丝烦躁。“仙家的事情，真不用你掺和，你自己的癫成那样，老实管好你自己吧。”

    “到底是谁的嘴这么碎，怎么什么都跟你说？知道这事情压根没多少人！是不是二神？”

    “不是她，是你，是你刚刚告诉我的。”李火旺拿起牛心再次吃了起来。

    白灵淼先是一愣，但是她很快想明白了这话是什么意思，右手猛地一拍，直接把李火旺手里的牛心直接拍在地上。“你诈我！你居然敢诈我！！”

    “我不诈你，你会自己说？你真打算等自己眼睛彻底瞎了，才告诉我？”李火旺盯着白灵淼那双粉色的眼睛说到。

    之前二神那纠结的样子，李火旺早已经记在心上，他明白白灵淼肯定瞒着自己什么。

    没想到这一诈，居然诈出这么多事情来。

    听到李火旺的话，白灵淼的声调也猛地调高了，“既然说开了是吧，行！我瞒着你，你难道就不瞒着我吗？你那病根本就没好！天天专门跑去牛心山上发病！你当我真瞎了吗？！”

    李火旺深吸一口气，刚准备解释的时候，一阵急促的犬吠声打断了两人的争吵。

    他听出来了，那是馒头的声音，那声音不对，馒头跟着自己这么长时间，它从来没有如此激烈吠过。

    等李火旺带着白灵淼走到院子的时候，就看到馒头的背上毛发整个立起，露出口中尖牙对着大门方向急促地吠着。

    而那半掩着大门一下一下摇着，缓慢的发出吱吱的声音。

    “咦！怎么回事，我明明锁好门了，怎么门开了？”拄着拐的赵五冲上来说到。

    他莫名感觉到身体一冷，要知道整个牛心村的人可都在大院里了。

    李火旺单脚向这一旁的院墙冲去，右脚猛地在墙上一踏，迅速一个错位，稳稳站在墙头，向着四周的瓦房看去。

    就在他巡视四周的时候，忽然视线定格在了一处阴暗的墙角，那站着一个穿着绸缎寿衣的人，一个背对着自己头带西瓜帽的男人。

    从背后看，那梨形的脑袋占了身体的二分之一，带着帽子也巨大无比，双腿奇短的同时，双臂却奇长。模样比例非常的不协调。

    李火旺在这个世界，只在一样东西身上看到这种古怪跟不协调，那就是之前能召唤喜神的小脚两面女人，邪祟。

    (本章完)

