番外1 感谢白银盟主（李火旺0402生日快乐）的打赏。

~~~~~~~~~

    “道爷，这边走，小心屎，别踩着。”

    一脸苦相的吴水凤一边给李火旺带路，一边嘴里就开始絮絮叨叨地念叨起来。

    “哎，我这儿啊，命可真苦，小时候就身子骨弱，我一把屎一把尿地把他带大，好不容易娶媳妇了，结果孙子没生出来，儿媳妇却中邪了啊，哎苦啊，命可真苦啊。”

    “她保不定是前些天去荒山上劈柴，靠近那破庙惹到了什么，那地方去不得，供的可是五通啊，邪门的很。”

    身背着两把剑的李火旺眉头紧锁着，听着老婆子的唠叨，观察着附近的环境。

    这村子看起来很破，篱笆破烂，墙体倾斜，随处可见的污秽不由地让他的眉头皱得更紧了，这深山老林里村子里的人看起来是真不怎么勤快。

    而就在这时，吴水凤脚步在自己的家门口停了下来，她转过身来，眼神中带着期盼地对着李火旺说道：“小道爷，您瞧，这就是我家，妮子她在屋里供着呢。”

    呈现在李火旺的面前的是三间破瓦房，黄泥糊的肮脏墙壁已经开裂了，但是总算是没漏风。

    李火旺没有说话，抬脚向着门内走去，刚一进门，就瞧见一个憨厚的秃头汉子蹲在墙角的一旁，愁眉苦脸地跟着一位老头说着什么。

    而一位模样消瘦的女子，裹着旧红被子正在盘坐在炕上，表情萎靡，在她的面前，摆着三碗饭，每碗饭上面还插着三炷香。

    “大牛啊！别担心，娘找了一个道爷来了！甭管你媳妇中什么邪，肯定能赶走的！”

    吴水凤向着那秃头汉子安慰完，紧接着又连忙来到双手抱胸的李火旺面前的解释。

    “道爷，你瞧，这就是我儿媳妇，她叫赵娥，属鸡的，生辰八字是.”

    “别说这些废话，说重要的！”

    李火旺严厉的话语打断了吴水凤的絮絮叨叨，屋里的其他人顿时被他的气场吓得后退一步，眼前这位身上隐隐散发着血腥味的道爷看起脾气不太好的样子。

    “她她中邪了，之前人还是好好的，忽然就撞老客了，抓着我跟我儿子啊就一顿挠跟咬，你看她把我的咬的，这是猫妖啊！”

    随着李火旺快步走到炕上的女人面前，目不转睛地盯着她。

    然而面对李火旺注视，这脸色发青的女人却丝毫不慌，坐在那里假寐着。

    哪怕李火旺的铜钱剑已经贴在了她的脖子，也没有任何反应。

    而这一幕看得身后的秃头汉子心惊胆战。“道道爷！！可使不得啊！这是我媳妇啊！花了大价钱娶进门的，还没生儿子呢，可不能杀了。”

    就在这时，床上的女人有了新的动作，她身体猛地一抖，打了一个嗝，紧接着伴随着身体的不断抖动，伴随着打嗝声她开始说话了。

    “.嗝！还敢找人嗝.陈氏父子？你们想要陈家断子绝孙吗？嗯？”

    一听到这话，门口的秃头汉子跟他爹顿时被吓坏了，两人连忙跪在炕前不断对着女人磕头。

    “哎呀，大仙啊，你大人有大量，你放过我这一家吧，咱们陈家都是苦命人啊，苦哈哈地没做过任何歹事啊！”

    那披头散发的赵娥猛地一抬头，瞪向李火旺。“肉！我要吃肉！！”

    “哎！有肉，我这就给你拿去！！”很快一碗蒸好的腊肉被端了上来。

    炕上的赵娥把那青紫的双手猛地从被子里伸出，抢过碗来发了狠的吃起来，那样子好似饿死鬼投胎一样。

    刚吃完一半，她右手又猛的向着自己的婆婆指去，“吴氏！！你恶贯满盈，你活该活不过五十！！”

    吴水凤听到这话，脸色瞬间变得煞白，要知道她距离五十可就只有一年了，这大仙神通广大，说自己活不过五十，恐怕就真的活不过五十啊！

    她当即跪在地上，一边求饶，求对方放过自己一命，自己猪油蒙了心才会一时迷糊去找来道士。

    此刻屋内一片混乱，而李火旺却如同一个看客，站在那里屋内中央，看着四周的一切。

    就在李火旺瞧见，那秃顶汉子正在赵娥的指挥下，不断抽打自己娘的时候，他终于动了。

    他把铜钱剑重新插回身后，直接抓住赵娥身上的被子猛地一扯，露出了赵娥那单薄的身子，然而这还没完。

    李火旺再次伸出手来，抓住赵娥胸口猛地再次一扯，伴随着布裂的刺啦声，赵娥裹胸的肚兜顿时暴露在空气中。

    “啊！！！”赵娥一声尖叫，双手猛地护住自己的胸口，而这一幕顿时让屋内的所有人都愣住了。

    “呵，我还真不知道，中邪的人还怕羞呢。”李火旺的一句话戳破了一切，赵娥中邪的一切举动都是假的。这屋子里压根就没有邪祟。

    当知道了真相后，跪在地上磕头的秃顶汉子牙关死死咬紧，回想这段时间经历的一切，他顿时恼羞成怒。

    跪在地上的他猛地站了起来，抓住自己媳妇的头发猛地一扯，把她从炕上扯到地上，直接一巴掌甩在了对方的脸上，顿时甩得她眼冒金星鼻血直流。“你他奶奶的敢骗老子！！”

    趁着自己儿子打媳妇的瞬间，一旁的吴水凤也没闲着，拿出一根针来，咬着牙的把整根针抵进了赵娥的胳膊肉里。“还敢说我活不过五十！”

    赵娥的尖叫得变成凄惨又凄厉，一直维持到晚上。

    晚上睡觉的时候，他们也没让赵娥好过，直接把伤痕累累的她泼了一身冷水，锁在猪圈里，让她好好反省反省自己的过错。

    晚上下雨了，污秽的猪圈里，赵娥冷得瑟瑟发抖，她尽可能的靠在猪身上，让自己更暖和一些。

    一道惊雷劈下，照亮猪圈外的人影，瓢泼大雨之中，那红色的人影如同一尊石像树立在那里。

    被链子捆着手的赵娥站了起来，尽可能的绷直了身子，瞪着那通红的眼睛，撕心裂肺地对着那人影，如同野兽般呐喊出声来。“啊啊啊！！！！”

    然而她这用尽全力的呐喊却被空中的滚滚雷声轻易地盖了过去，没有引起任何动静。

    崩溃的赵娥绝望地哭出了声，然而她已经没泪水了，声音也哑了。

    李火旺走进了猪圈，直接手起刀落，把一头黑猪给斩在刀下。

    他剥下来血肉模糊但是又冒着热气的猪皮，披在了赵娥的身上，让她那冻僵的身体恢复了一些知觉。

    随着李火旺抓起猪心，火焰从他手心冒出，瞬间就把猪心烤得冒出香气。

    当李火旺把那烤熟的猪心放在赵娥面前的时候，她接过猪心，大口大口地吃了起来，好几次都因为吃太快，噎着了也没有停下。

    用尽全身的力气把嘴里的猪肉全咽下，赵娥对着李火旺大声喊道：“为什么！你为什么要帮他们！！”

    “你只知道我在骗他们，可你知道，我在这个家过得有多惨！！”

    “吴水凤她媳妇熬成婆，她变了法地折磨我，她不给我吃，让我天天干活，喂猪洗衣做饭，稍微做错了一点就拿针扎我！我在这个家过得还不如一个牲口！在这个家我自始至终都是一个外人！！”

    “那你娘家人呢？”

    “嫁出去的女儿泼出去的水！他们的心早就在儿子身上了，早把我忘了！”

    李火旺点了点头，“所以你就假装中邪，来报复他们吗？”

    “我没有假装！！至少我刚开始那几次不是假装的！”捧着半个猪心的赵娥委屈地再次大喊着。

    “嗯？”李火旺顿时一愣，这一点他还真没想到，居然真的不是假装的，这可真有意思。

    “我也不知道，我就是憋屈，我心里憋屈死了，憋屈的我想死，我不知道怎么的就那样了。”

    “但是那样后，我心里舒服多了，我也不知道怎么回事！！”

    听到这话，李火旺了然的点了点头。

    “哦～原来如此，那你这种应该是标准的癔症了，积压的精神压力通过无意识的这种方式来倾泻出来。”

    “你这么一说，我倒想起来了。这种情况不是个例，偏远村子里有不少，我能理解，因为如果你不这样把压力释放出来，那你只有两种选择，通过上吊喝药的方式来进行自我毁灭，来逃避这种压力，又或者通过内心来接受这份压力.被逼成疯子。”

    “疯子…呵呵呵，变成疯子…”

    说到这，李火旺仿佛想到了什么好笑的事情，呵呵呵的笑出声来。

    笑了一会，李火旺又赞叹的双手拍起了巴掌。

    “但是不得不说，哪怕无意识的，跟他们相比，你也耍得最好。”

    赵娥张开嘴，凄惨的大口嚎哭起来，“陈家不把我当人，娘家也不要我，哪边都不要我了，哪边都不要我！！”

    看着眼前彻底绝望的女人，李火旺单膝跪下，认真地看着她那被扇得鼻青脸肿的面孔。

    “是不是觉得人生很苦？任何希望都没有？想不想乐呵乐呵？想不想摆脱这种痛苦？”

    哭嚎的赵娥渐渐收声，看着眼前的红衣道士。“.怎么摆脱？”

    “耍别人啊！”

    李火旺他伸出手来拍着对方的肩膀。那冷漠的脸上再次挂上笑容。

    “你那中邪就耍得不错，但是还不够，你需要耍得更多一些！”

    李火旺伸出右手手指，伴随着话语一下一下向着她胸口戳去。

    “好好想想，你装中邪的时候，让他们对你磕头，让他们扇自己巴掌，你心里是不是很爽？嗯？那种感觉是不是很享受？”

    “想不想摆脱这种苦日子？想不想你以后的人生只有乐事没有悲事？”

    随着李火旺的一句句话，赵娥的神情变得动容了起来，紧接着用力猛点头。“我我不想过这种苦日子了，我想啊！我想！”

    “只要能摆脱这一切，让我干什么都可以！！”

    听到这话，李火旺满意地笑了，“很好，很好。”

    紧接着他掀开自己的脸，从那不同的脸中开始快速翻找挑选起来，最终他找到了一张兰花牌。

    “你只要你带上这个，你就能摆脱这一切了。”

    赵娥此刻已经顾不上别的了，不管是真的假的，此刻的他她已经什么都不在乎了。

    她伸手就想要去拿那张脸，仿佛抓住生命的最后一根稻草。

    可每当她手伸出一寸，那张兰花脸就往后挪一寸，一直挪她抓不到为止。

    “给我！！”

    “不不不，这东西可不能白给你，我们坐忘道可不是什么人都收的，你需要证明你自己。”李火旺伸手把那张兰花牌重新贴到自己脸上。

    “就跟你中邪一样，要耍起来要骗起来，我需要你证明你的天赋。”

    “记住，想要耍别人，就要不顾一切，只有这样才有资格加入坐忘道，机会只有一次，你要是达不到，我们可不收，那这种苦日子就继续过下去吧。”

    李火旺伸出手来，抓住捆着她的铁链，紧接着让赵娥感到神奇的一幕发生了，那条铁链扭曲变形，最终变成了一条白色的绸缎。

    他缓缓后退几步，重新回到了瓢泼大雨之中。

    赵娥焦急地站了起来，“那我该怎么做啊？我该怎么做啊！！”

    等她追进大雨之中，却看不到任何一个人影，也没有得到任何回答。

    接下来，陈家村发生了一件不大不小的事情，陈牛的媳妇赵娥跑了。跑之前还把猪杀了。

    村子里顿时召集起一伙人，浩浩荡荡的就要去找人，村里人都没当一回事，这地方偏的很，她跑不出去的，更何况地上还有血迹呢。

    可就这么找了一天一夜，等天黑了，还是没找到人，

    陈牛用力挠着自己被火把照亮的头顶，看着被火把照得忽明忽暗的林子，急败坏地对着自己娘说道：“都怪你！打打就行了！为啥要拿针扎，你要不扎她也不会走！”

    “唉唉唉，怪娘怪娘，是娘没做好，放心吧，儿子，她跑不了的，花的钱赔不了。”

    就在他们还在争吵的时候，左侧林子顿时传来惊呼声，一家人顿时也顾不上争吵，连忙向着那边赶去。

    很快在火把照亮的林子里，赵牛一家人再次瞧见了赵娥的身影。

    她身上全是血，蹲在树根旁低声的笑着，这一幕把找人的其他村民都吓得不敢靠近，推搡的前前后后。

    “这是中邪了啊，我就说，大牛他家的媳妇中了，他们还遮遮掩掩地说没有。”

    “就是就是，早就有了，上次她见了我招呼都不打一个了，没想到是撞客了。”

    “中邪？又中邪？”吴水凤看着远处的儿媳妇，脸上一冷，伸手从头上摘下尖锐的铜发簪。

    等她走到赵娥身旁，仔细闻了闻后，更加笃定了自己心中的猜想。“这妮子又想装神弄鬼的骗人！她身上的血分明是猪血！就这还蒙我？”

    说着她咬着牙，握紧手中的簪子狠狠地向着赵娥腰间扎去，“我让你装中邪，我让你装中邪！你个当媳妇的，还想反了婆婆的天不成？”

    然而出乎她意料的是，那簪子插入半截对方居然没有半点反应。

    赵娥缓缓地转过头来，此刻的她脸色发青，表情狰狞。

    吴水凤被吓得身体向后一仰，紧接着又恼羞成怒，“儿啊！快来！这妮子想翻天了！还在这里装！！”

    听到这话，远处的其他人纷纷靠了过来，陈牛更是撸起袖子，对着赵娥的脑袋就是一巴掌。

    可下一秒，陈牛发出了一声惨叫，等他把手拉回来的时候，发现只剩半拉了，另外半拉在赵娥嘴里。

    伴随着咔嚓咔嚓声，赵娥一边咀嚼着手掌一边缓缓站了起来。

    当靠近的其他人瞧见赵娥只有脚尖着地的时候，其他人终于知道有哪不对头，这怎么可能是装的，这分明是来真的啊！！

    “啊啊啊！！”惊恐声，惨叫声响起，刚刚还群情激奋的众人顿时作鸟兽散，最外围的永远是跑得最快的，越靠近赵娥的越没地方逃

    赵娥动了，拔出腰间的簪子就向着原主人伸去，吴水凤顿时吓得彻底尿了裤子，跪在地上不断磕头求饶，可这依然阻止不了，那根簪子刺入了她的脑浆搅动起来。

    这只是一个开始，死的人开始越来越多，并且死相也越来越惨，大部分都是刻意的折磨。

    就在脚尖着地的赵娥向着一位老婆子靠近的时候，那老婆子伸手往脸上一抹，露出一张红中。

    红中满意地对着赵娥点了点头，“不错不错！敢狠下心来借着五通神附身自己来耍人，耍得好！！”

    说完红中掀开自己的脸皮，扯下一张兰花牌，直接甩到对方的脸上。

    脸上被兰花牌盖住的赵娥身体剧烈地抖动着，仿佛在挣扎着什么。

    “滚！”随着红中双眼一睁，一团黑烟的东西快速从兰花身后滤出，消失在黑暗之中。

    身体微弓的兰花站在那里，开始低声笑了起来，看着地上陈牛跟吴水凤的尸体笑得越来越大声。

    “好玩吗？”红中问道。

    “哈哈哈哈！好玩！！耍人太好玩了！你真应该看看他们刚刚那样子，哈哈哈！！”

    “这算什么，还有更好玩的呢，跟我走！我这有个骗局缺人手！”李火旺挥了挥手，转身离开。

    兰花踉踉跄跄地在后面跟上，“红中老大，骗谁啊？？”

    “骗我自己。”

    “行啊，不亏是红中老大！耍得好！连自己都骗！不过我要先回一趟娘家再去帮你！”

    “回娘家干什么？”

    “陪他们耍耍！！红中老大，就在刚刚我忽然想到了一个点子，哈哈哈！！这实在是太可乐了！！！哈哈哈哈！！！”

    兰花那高兴的笑声在漆黑的林子中传出去很远很远。

    感谢白银盟主（李火旺0402生日快乐）的打赏。红中李火旺番外完成。

    很抱歉让各位久等了，接下来的番外会逐一发出，下一篇番外27号。

    (本章完)

