第六百一十四章 灾民

~~~~~~~~~

    稀里哗啦声不断，牛三蹲在人群中，抱着个大碗吸溜吸溜地喝里面的粥。

    小米高粱粥不稠其中还夹杂着野菜，萝卜英子，红薯山药蛋。

    可哪怕就是这样，牛三都是边哭边吃，这实在是太香了，这辈子就，没吃过这么好吃的东西。

    伸长舌头把碗面舔得干干净净，牛三从蹲着的人群中走出来，畏首畏尾地向着粥棚走去。

    虽然人瘦得不成样子了，可身材高大的牛三当即还是引起了旁边乡兵的注意。

    「干什么!站那!」几位牛心村乡兵用长矛向着牛三一指，语气严厉地说道。

    由不得他们不严厉，其实他们心里也怕，这好端端的哪里来的一帮子灾民。

    「那...那个官爷，不是说一人两碗吗?我能再打一碗吗?」牛三勾着脖子戴着讨好地问道。

    当一大勺粗粮粥倒进自己的碗里，牛三顿时点头哈腰，重新退回到人群中去享受美食。

    虽说当初自己在军中也算一个什长，也算一人物，可现在只要有粮食吃，让他跪下来钻裤裆都成。

    再次把碗里的粥舔得干干净净，脑筋活络的牛三，偷偷向着旁边的村落看去。

    跟之前看过残垣断壁不同，这個村子生机勃勃半点都没有遭灾的迹象。

    这实在是太奇怪了，要知道那天灾下来，整个大齐的人十不存一了，没有人能幸免。「难道这里有高人庇佑不成?」

    就在这时，他忽然看到远处的一处田地里，半空中忽然裂出一道口子，一个身穿红色道袍的年轻道人从里面钻了出来，顿时心中确定了这个想法。

    他远远地看到那道人向着自己这群人瞟了一眼，走进拦起篱笆的村子，跟着一个脸上黑一块白一块的怪人说着什么。

    没多久，牛三就看到，那怪人背着手气宇轩昂地走到人群面前，用手指随手点了几下，「你，你，你，还有你出来!」

    这四人算是这些灾民里面，块头稍微大一点的，其中就包括牛三。

    「听好了，我李师兄宅心仁厚!是个大善人!看不得人吃苦!所以才会舍你们粥。」

    「可你们一百多号人这么乱糟糟的，怎么管啊，以后你们四个就是这些人的头头了。」

    「管好你们的老乡啊，拉屎撒尿都去林子里!也不能为非作歹，谁要是不服管，把那人挑出来，明天的粥减半!」

    「哎哎哎。」

    看着四个对着自己点头哈腰，狗娃一脸的得意，这种感觉是真舒坦。

    瞧见那四人走进人群，狗娃扭头看向身旁的李火旺说道:「李师兄，虽然这是好事吧，咱们也不缺粮食，可眼看着这些人越来越多，咱们忙得过来吗?」

    李火旺看着这些灾民，声音低沉地说道:「不会越来越多的，大齐人死的不剩多少了。」

    他刚刚去大齐查过了，方圆几十里内，怕是就剩这么点人了。

    就在这时，马蹄声响起，李火旺看到春小满带着几个乡兵骑着马跑了回来。

    独臂一拉缰绳，春小满翻身下马，对着李火旺说道:「李师兄，你猜得没错，不止咱们这，其他村子包括县上也有出现了一些逃难的灾民。」

    「这些人中有带白头巾的吗?」李火旺问道。

    「有，但是不多，找了一圈，只有三五个。」

    听到这话的李火旺顿时心中一沉，这些大齐人的出现不是偶然，高志坚本来是大齐的皇帝，如今他却连上了大梁的龙脉。

    不管大齐是不是那段消失的历史，反正如今大齐的人陆陆续续来大梁了。

    诸葛渊当初的办法起到了作用，大齐的百姓确实得救了，只是以某种特别的方式。

    现在更重要的是，似乎跟着一同过来的，不止大齐的百姓，他需要尽快通知高志坚。

    「嗯.

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十四章 灾民免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    .....」李火旺点了点头，沉思了一会后，紧接着从怀里掏出一折信封，「你帮我去上京城一趟给高志坚还有坚天司带个信。」

    「好。」春小满接过信纸，当即骑着马就向着路上冲去。

    李火旺长长地呼了一一口气，现在唯一还算好的消息就是，大齐十户寸一，于儿神的信众同样死伤极大，要不然他们要是来了大梁，那对于大梁来说就是一场浩劫。

    可哪怕人死了很多，但是大齐幸存的法教信徒，依然是个隐患。

    「李师兄，你是在想着如何处理这些人吗?」走来的白灵淼柔声问道。

    李火旺缓缓地双手抱胸，看着远处的那些灾民说道:「是啊，这些人虽然不多，可是这些都是饿疯的人，而且能活下来多少都有点门道。」

    「要是不怎么管的话，无论是作奸犯科，还是被大梁法教吸收了进去，刚刚太平下来的大齐怕是又要动荡起来了。」

    白灵淼咬着指甲盖想了一会后说道:「李师兄，要不然这样，白莲教那边我能说得上话，要不我让人散出去的，尽可能把这些人收为白莲教信徒吧，你看这样行吗?」

    李火旺有些意外地看了她一眼，「白莲教吗?是你自己想，还是白莲教的高层这么想?」

    「李师兄，为什么会这么说，如今我圣女的身份在白莲教里，身份是最高的啊。」

    看着白灵淼的面孔，李火旺觉得自己是时候，跟她聊聊关于白莲教的事情了。

    不过在这之前，确实可以让白莲教吸收这些灾民，跟企图召唤于儿降临的法教相比，白莲教顿时看起来和善多了。

    「行，让你的人动作快点，我估计法教瞧见这么多饿疯了的灾民，已经开始动手抢人了。」

    「嗯!」白灵淼轻轻地点了点头， 紧接着双脚轻轻一点向着村外走去。

    白灵淼没过一会就回来了，见李火旺没在村头，便向着白家大院走去。

    刚一进院子，白灵淼就看到，李火旺坐在长凳上等着自己。

    「坐吧，咱们聊聊。」李火旺轻轻地拍了拍身边。

    白灵淼坐在凳子上，脑袋轻轻地靠在李火旺的肩膀上。

    「你诚心告诉我，在白莲教上，你是不是有什么事情瞒着我。」

    ——————

    下一章更新23点36分

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十四章 灾民免费阅读：，！

    『』

