第九百六十三章 逃

~~~~~~~~~

    雨点啪啪地落下，打的树叶沉沉浮浮。裹着雨水的大风吹得整个树林不断摇晃。

    雨水已经把土路彻底变成了泥汤子，让整条路变得非常的泥泞难走。

    可即便如此难走的路，依然有人在其中匆匆地赶路。

    那消瘦的身影披着蓑衣戴着斗笠，时不时向后张望着，仿佛提防身后有人在追赶。

    随着一阵风吹过，随着斗笠的薄纱被吹开，露出上官玉婷那精致的面容。

    虽然有斗笠，可是狂风到处乱刮，依然让上官玉婷的脸上如同荷叶上的水珠一般，挂着一些雨点。

    几根黑色的触手从衣服里面伸出来，快速地把水珠擦掉。

    而就在这时，「哈哈哈哈....」身后的狂笑声让李岁顿时心中一慌。

    「他妈的，走了这么多年的背字，老子总算是要走回运了，居然碰到一个心素，哈哈哈！！」那声音粗鲁又难听，如同在锯木。

    随着一阵带着铃声的狂风刮过，李岁面前的一棵大树呼呼啦啦地砸了下来，挡住了李岁的去路。

    李岁一回头，就瞧见一位满脸横肉的男人，一脸坏笑地看着自己。「没用的，你吃了老子的药，你那心素把戏使不出来了。」

    秃顶脑袋上的结疤证明这男人过去出过家，但是四周的头发证明他此刻早就已经还俗了。

    更何况如果他真的是佛门弟子，那他的手中不可能握着一把带环屠刀。「妈的，这***模样真不错，老子还没玩过心素呢。」

    「你别过来的！你别过来！」李岁面带慌张不断后退，可她越这样，那男人脸上的坏笑就越盛。

    白光一闪，李岁的两根胳膊瞬间齐根而断，随着血水喷出，她嘴里发出尖锐的惨叫声。

    「哈哈哈哈！再叫大声些！越大声越好！！」那男人说着直接抓住李岁的双腿，用力强行一扒。

    然而就在那裙摆被撩起的瞬间，密密麻麻的触手从裙摆下倾巢而出，瞬间把扑在了那男人的脸上。

    随着那男人怒吼着把身上的触手全扯了下来，伴随着触手被扯下，他脸上的五官跟容貌也被全部扯下来了。

    经历过这么多次的洗礼，李岁再也不是之前那个只会被动挨打的人了。

    可即便是受到了如此严重的伤，对方居然依然没有死，握紧手中的屠刀带着冲天煞气向着李岁方向斩来。

    也就在此时此刻，一把暗金色的金刚杵被触手缠住猛地举起，伴随着金石之声撞在一道银符之上，紧接着连同那道银符直接砸在了那骷髅的眉心。

    龟裂声响起，那道银符瞬间化开，随着撞开的骨裂缝隙流了进去，把对方浑身骨头彻底撑开，在对方血肉之中强行留下一道狂草符箓。

    身中符箓的谢顶男人如同被定住了一般，僵在原地根本动弹不得。

    下一刻，缠着一把匕首的触手挥过去，快速地把对方耳朵斩下来。

    然而这还没完，十几根触手带着利器紧随其后，不断飞舞，对方身体上的皮肉跟着内脏一片片地消失。

    最终当这男人整个身体几乎削成一个血骷髅，李岁一刀捅进了这男人的心窝用力一扭，那男人总算是咽气了。

    看着面前的自己的杰作，李岁满意地点了点头，举起挂在刀刃上的心头肉，塞进嘴里品尝起来。

    可嚼着嚼着，看着四周血淋淋的一切，李岁的表情却变得有些恐慌起来，「不.....不，这不是我....这不是我....」

    说罢，李岁慌张地咽下嘴里的肉，慌不择路地跑开了。

    这一跑就是四个时辰，随着雨停了，李岁那蓑衣上的血水也被冲

    刷得干干净净。

    此刻的李岁心情已经平复了很多，她沉默地继续在路上走着。

    随着夺舍的人越来越多，李岁能感觉到自己变得越来越不像自己。

    自从被迫吞噬掉第一个人后，李岁就有这种担心，她怕自己不知不觉中会变成另外一个人。

    到时候那个人到底算不算李岁呢？自己的爹还能认的出那个人是李岁吗？

    可担心归担心，如今为了自保，自己只能这么做，大齐监天司已经发通缉令了，各路人都在找自己。

    更要命的是，为了要自己的命，左丘咏现在更是直接说出了自己是心素的身份。

    这更让自己的处境变得无比艰难，哪怕不是监天司内部的人，同样也有可能对自己不利，遭遇到的每一个人都有可能是要害自己的人。。

    所以想要活下去，只能被迫不断夺舍别人，融合他们的神通让自己的变得更厉害，吸收他们的记忆，知晓监天司内部消息。

    「之前还说，我要想办法先回到大梁，但是如今这种情况，我怕是要以后再说了。」

    「我还是先想办法，跟当初我爹一样，遮挡我心素的身份吧，要不然我这种身份实在太碍事了。」

    「可是我该怎么去做呢，无论是当初我爹戴的铜钱面罩还是那纺锤，我都没有。」

    李岁在脑海中理性思索着，考虑着自己下一步应该做什么。

    就在李岁这么想的时候，她瞧见了左侧出现了一个村落，朦胧晨雾中，高高低低的黑瓦建筑彼此罗列。

    感受着自己疲惫的身体，远远地眺望一会，再用各门各派的神通简单侦测一番，没有察觉异样后，李岁带着三分警惕向着里面走去。

    刚刚来到村头，李岁就瞧见一个看起来八九岁的小孩正在那里玩着藤球。

    把醒目的上官玉婷的脑袋换下来，李岁顶着一张和蔼的妇人面孔向着那边走去。

    「站住，你是谁，你来我们这做什么？」那抱着藤球的小孩，仰着脑袋向着李岁好奇地问道。「你是拍花子吗？你拐小孩吗？」

    「我不是拍花子，我是绞面开脸的手艺人，下了一夜的雨，受了一晚上的冻，就想来你们这歇歇脚。」李岁脸上露出和善又讨好的表情。

    这是她其中一个身份，为了想办法躲避敌人的追逐，总要有好几种不同身份来替换，这也是李岁在不断夺舍中学会的。

    (本章完)

