第三十六章 驴车

~~~~~~~~~

    看着这六两银子，李火旺也懒得推脱，伸手塞进怀里，他现在确实需要这些钱。

    “那小道爷，你慢吃，我们去准备准备，咱们明个接着赶路。”

    吃饱喝足，吕家人也困了，要回去补觉去了，毕竟昨天晚上一晚上没睡。

    吕家人走后，整个屋内只有李火旺一人，他看着面前比自己脑袋还大的烧鸡想了想后，对着一旁的下人说道：“有什么装的东西吗？”

    没过多久，李火旺牵着一头驴走出来五里岗，驴的背后还拉着一个板车，板车上堆满了一袋袋粮食。

    六两银子虽然不多要省着点用，但是买不起马，买头老驴还是可以的。

    有了这东西，至少一路上粮食什么的不用背着了。

    等李火旺出来，就看到，其他人依然窝在田地里的稻杆堆里。

    他们没有进村，明显也是怕自己奇特的样貌吓到了村里人。

    走过去后李火旺发现他们正在拿火烤地瓜干呢。

    李火旺伸手从车上一提，一只香喷喷的烧鸡被他拽了出来。“吃这个吧。”

    一群人吃了这么多天的干粮，看到这东西哪里还忍得住，连忙兴奋的冲过来，

    十几号人分一只鸡，每个人分不了多少，但是每个人都啃的格外认真。连鸡骨头都小心地咬成碎块，放进嘴里咽下去。

    “李师兄，这鸡哪来的啊？还有这驴车，昨天晚上你去哪里？”白灵淼双手捧着鸡脖子开口问道。

    李火旺坐在稻秆堆上闭着眼睛，简略的描述的起因跟过程。

    当得知李火旺是拼了命才得到这东西的，白灵淼把手中的鸡脖放了下来，她听着声音爬到李火旺身边的，表情心疼的看着他。

    “李师兄，抱歉，是我们这些累赘拖累你了，要不是我们，你根本没必要这么拼命。”

    李火旺睁开眼睛，看着眼前用青色布条蒙着双眼的少女，“跟你们没关系，那东西既然能来胡家祠堂，它肯定早盯上我们了，哪怕没有昨天晚上的事情，早晚也会撞上的。”

    “而且啊...”李火旺说道这顿了一下，想起当初在清风观内自己彻底陷入幻觉的时候。“而且啊，将来谁是累赘，还真不一定呢。”

    李火旺想了想，重新看向眼前的少女，他伸手握住了对方的手。

    白灵淼羞涩的向后缩了一下，但是又马上停了下来。

    可是过了一会，李火旺又想了想，躺在稻秆堆上的他闭上眼睛，把视线撇向一边，缓缓松开了紧握的手。

    然而就在松开的瞬间，那双柔软的双手迅速追了过来，紧紧的握住了。

    好好的休整了一晚上，两帮不同目的的人再次出发了。

    他们下一个目标就是建邺镇，这也将会是李火旺一次进入这个世界的大规模的聚集地。

    “小道爷，五里岗距离建邺镇不远，按我们的行程，差不多四五天就到了。”吕状元向着李火旺汇报着。

    李火旺扭头看向被傻子驮着的赵五，“怎么样？快回家了，高兴吗？”

    之前赵五说过，他家就在建邺，这些天接触下来，李火旺对赵五有了初步的了解。

    他感觉对方脑子非常好用，只不过因为身体行动不便又不认识字，没有发挥出来潜力罢了。

    “赵五，这眼看都要你家了，怎么的，你得请咱们弟兄几个去趟酒楼吧？”狗娃在一旁戏谑地调侃到。

    然而赵五的反应却出乎其他人的意料，他脸上露出一丝苦笑，“我这样的废人回家了又如何，手不能提肩不能挑的。窝在家里也只是当饭桶罢了。”

    这话一出，气氛变得安静下来，他这句话戳中了所有药引的心。

    能在料房待着的，除了李火旺，多多少少都有点毛病，哪怕回到原来的地方，他们依然是那被人恐惧或者讨厌的异类。

    从清风观出来，逃脱了死亡的恐惧是非常的不错，可重新回到那个被人鄙视敌意的环境也不是什么值得高兴的事情。

    感觉到气氛有些沉闷，李火旺扭头看向赵五，“谁说你是废物？趁着这段时间没事，我来教你炼丹。能记多少记多少，回家当个赤脚郎中也不至于饿死。”

    赵五听到这消息愣了一下，紧接着他的表情激动起来，眼神中充满着强烈的渴望。“李师兄，我不要学炼丹，您可以教我认字吗？”

    “为什么要学认字，多学几个丹方，回家行医有个饭折不是挺好？”李火旺有些无法理解这些本地人的情感。

    倒不是说认字没用，认字当然非常有用，但是读个小学还要五年呢，要教一个连自己名字都不会写的文盲认字，这可是大工程，没有几年根本下不来。

    “不碍事！学不来多少也没关系，能学多少就学多少。”

    虽然赵五那份对知识的渴望，李火旺不理解，但是既然他想学，那自己当然可以教。

    “傻子，把你背上的赵五放驴车上，我教他认字。”

    赵五什么都不会，李火旺只能用木口人这种简单的文字启蒙。

    教着教着，李火旺发现附近很安静，他抬起头来，发现包括吕家人在内，都在专心致志地听着。

    专心听着不说，而且他们的脸上还带着敬畏。仿佛李火旺在干什么庄严神圣的事情。

    “呵呵呵，那个，小道爷啊。”

    笑嘻嘻的吕状元一手提着两条腊肉，一手硬拽着自己的小儿子就向着那边靠过来。

    就在李火旺等着对方开口的时候，林间小路的后面扬起阵阵尘土。

    不多时，一匹马在他们面前停了下去，从马上跳下来的是一个年级轻轻的大胖小子。

    吕状元明显在五里岗认识这人，连忙拱手作揖。“哟哟哟，胡少爷，您慢点，您这是要去哪呀？”

    “我哪也不去！我跟你们一起去唱戏去！那样的话我就可以天天听戏了！”

    兴奋不已的胡少爷声音稚嫩的很，虽然看起来壮硕，却并没有变音。

    “哎哟哎，您快别开这种玩笑了，赶紧回去吧，别让您爷爷担心。”

    “放心，我听戏给钱！”一个金子铸成的长寿锁，被他硬塞带吕状元的手中。

    吕状元此时表情十分纠结，捧着手中的金子左右为难。

    不过很快，有人从后面骑马追了过来，替他解了围。

    “爹！你别拽我！我不回去！我要唱戏！！”

    “啪~！”甩在胡少爷脸上的大嘴巴子，吓了周围所有人一跳，少年的脸迅速肿了起来。

    “你居然当戏子！你居然敢当戏子，你是有多贱！！那是下九流的下九流！你要敢当戏子给胡家丢人的话，老子他妈的揍死你！”

    一把扯过吕状元手中高举的长寿锁，那人扛着自己的儿子，骑着两匹马绝尘而去。

    他走了，李火旺重新看向吕状元，等待着他刚刚没说完的话。

    吕状元尴尬提着两条腊肉站在那里，好几次张嘴似乎想说点什么又没发出任何声音。

    一向十分圆滑的老人，第一次束手无措的像个孩子。

    最后他还是什么都没说，强笑着对着李火旺点了点头，拉着自己的儿子向着旁边的马车走去，本来就有点驼背的他驼得更厉害了。

