第五百零三章 骰子

~~~~~~~~~

    “这这不可能！！”李火旺看着眼前的诸葛渊，无比震惊地后退半步。

    之前的脊骨剑此刻已经完全大变样了，混乱的血肉畸形的器官相互交织从脊骨处，如同植物般生长出来。

    它并没有完全生长成人，而是仅仅生长出各种错位的血肉模糊器官后，便唐突地停了下来，没有皮肉也没有点人样。

    虽然这模样异常的骇人，可是李火旺非常确定这东西还活着！诸葛渊还活着！

    “你怎么可能还活着，你明明已经死了！你被我亲手掐死了！伱的魂魄已经被我收入幻觉之中！”

    从脊骨剑中长出来半截的诸葛渊，把那完全只剩白骨的左手从血肉中钻出，用那白骨手指捋了捋自己鬓角处跟血水粘连在一起的头发。

    “李兄，你说些什么？我是心蟠啊。心蟠哪怕就是死了，三魂七魄，十情八苦也属于那三身旧之上，你怎么可能拿的走。”

    这话让李火旺脚下一踉跄，脸色变得煞白无比。几乎变得站都站不稳。

    “所以.所以他们根本什么都不是？”

    当这话从李火旺口中一出来，他脑海中过去一些往事记忆开始发生了改变。

    迷迷糊糊中，李火旺发现，记忆中当初摆脱仙家的时候，二神并没有自我牺牲，而是自己想到了一个两全其美的办法。

    那就是自己亲手杀死二神，让她跟诸葛渊一样成为自己的幻觉！等自己修真大成，自己再把两人一同以虚化实。

    二神同意了，并且她是高兴笑着被自己杀死的！

    “骰子老大，我现在才发现，原来我的幻觉都是假的真的就是彻彻底底的幻觉.二神根本活不了，她只是我臆想出来的罢了.”

    卖着吃食的凌乱摊子后面，李火旺一脸死意地坐在凳子上，麻木地重复说着。

    “那你找我又能怎么办？红中啊，你已经都把她杀了，哪怕就是我也没辙啊，我又不是神仙。”肥头大耳炸着油条的骰子声音带着无奈地说到。

    “我不求你能复活她，我只求帮把我做过的这段记忆掩盖就行，修假跟谎言一块用，你最擅长了，求你了.，我真的我真的无法面对被我亲手被我杀死的二神幻觉。”

    “明明她是假的！可是她为什么偏偏那么真！我现在每时每刻都在煎熬煎熬！”

    “哎，也行吧，都是同门，那我就帮你这一次，你这次可欠我一个大人情，可要记得还啊。”

    当李火旺从那段不同的记忆中苏醒过来，他双拳握紧，表情狰狞地大声喊道：“不！这不可能！都是假的！”

    “李师兄，你到底怎么了？你振作一点啊。”眼中含泪的白灵淼焦急伸手搀扶着李火旺。

    而当看到眼前的白灵淼，李火旺仿佛抓到了救命稻草般，双手抓着她那纤细的胳膊用力摇晃起来。

    “淼淼！当时你也在场！你说！当初二神是怎么走了！她是不是被我掐死的！”

    “李师兄，你到底在说什么啊，二神不是跟着仙家一起消失的吗？这到底怎么了？”

    听到这话，李火旺笑了，没错，这就是假的！自己记错了不要紧，难道白灵淼也记错了吗？

    就在李火旺这么想时，他愕然发现眼前的白灵淼身体飞快地变得透明起来。

    “淼淼！！”李火旺呐喊着双手一搂，却如同幻觉般抱了一个空。身体直接穿了过去。

    “李师兄，我怎么”当白灵淼错愕地低头看向自己的透明的身体时，下一刻，她的身体彻底消失了。

    “淼淼！！！”

    “红中啊，这可怨不得我啊，这是你不还人情在先的，那你之前让我帮的忙，我自然不可能帮了。”

    肥头大耳的骰子笑呵呵地走了过来，伸出那油腻的手在李火旺的肩膀上拍了拍。

    “淼淼呢？你把白灵淼弄哪去了！！”眼中布满血丝的李火旺如同吃人般的死盯着眼前的骰子。

    “哎，这事情你可别赖我啊。我说的是你不还我人情，至于你那女人，我哪晓得你从哪丢了后，又不知道从哪给自己修了一个真的出来，”骰子连连摆手。

    “我之前说什么来着，修真不修假迟早走火入魔，一个大活人摆你面前，你如何判断这人是真的，还是你以虚还实的？嗯？嗯？嗯？你自己琢磨琢磨。”

    “嘿嘿嘿～不过嘛，这都是小事，你帮我个忙，只要你帮我把那小皇帝扶上位，我帮你把那女人给找回来。”

    “都是因为你！这都是因为你！！”彻底歇斯底里的李火旺伸手向背上一扯，被血肉包裹的大千录被狠狠拍在地上。

    紧接着李火旺双手握住两把倒刺铁钩，一左一右狠狠地插入自己的腹中！

    当各种肠子被钩子拖拽出来，狠狠地插在大千录上面的时候，天地骤然变色，附近所有人的五感开始凝聚。

    “哎呀，你要干什么，你要干什么啊？跟自己老大也来苍蜣登阶啊？”骰子毫无任何惧意地向后退去。

    就在李火旺感觉到那一道比过去几次清晰无数倍的视线落到自己身上的时候，他却渐渐地停了下来。

    当那地上的《大千录》完全蜕变成一张人皮，空中巴虺的视线逐渐消失了。

    单膝跪地的李火旺停在那里，随着他大口大口喘着气，他的身心剧痛渐渐开始收敛。

    这一次跟前几次不一样，苍蜣登阶对骰子没用，他真身没在这，面前的这胖子只是他手里的一个棋子罢了。

    既然淼淼已经在他手里，那么自己如果想要救回淼淼，现在的自己绝对不能冲动！

    对方手里有好牌，而自己手里没牌的情况下，胡乱打的话，只会让局面越来越糟，尤其跟自己打牌的是骰子的情况下。

    李火旺忍着剧痛咬着牙齿，颤抖把那倒钩上得大肠小肠，翻着推进腹中。

    “骰子！你不是让我回上京吗？行！我辅佐姬林登基！而你把白灵淼全须全尾不能少一根头发的还回来！”

    “你要真让姬林登基了，那我帮你把白毛女给找回来，不过红中，这话我可要说清楚了，我真没绑她，咱们可是坐忘道，要是干出绑票这种蠢事来，那就是给咱们祖师爷的脸上抹灰！”

    李火旺心中冷笑着，他说的话自己一个字都不会信。

    这从头到尾都是骰子的局！那半路上碰到拿着脊骨剑的监天司，这怕是都是他弄出来的，为的就是想要蒙骗自己，让自己相信自己欠了他一个人情！

    不！这个局说不定更早！说不定当初在上巳节时，自己碰巧撞见姬林被骗也是他的手笔！

    这才是骰子的手段，坐忘道骰子的手段！

    (本章完)

