第一百六十九章 丹阳子

~~~~~~~~~

    “哈哈哈！原来如此，原来如此啊！”

    站在血肉之上的丹阳子咧着嘴巴疯狂地笑着，此刻他终于明白了。

    他彻底想明白了在天外天，那寿星前辈跟自己讲的斩三尸是怎么回事了，他之前一直以为，要把李火旺变成三尸，然后再斩死，是理解错了。。。

    求仙之人，先去三尸，恬淡无欲，神静性明。

    原来根本没有什么李火旺，李火旺就是自己过去的一部分，他就是自己的心魔，自己的三尸之一。

    是沾满了凡气的他一直在阻扰自己成仙，而他现在彻底变成了自己，这就代表着，这一尸已经被斩了。

    而自己之前服药的那次，看起来就是斩另外一尸的时候，正因为如此，自己才会成为半仙。

    感到非常愉悦的他一边笑着一步举剑屠戮着剩下的人，他只要一高兴就想杀人。

    最后还有一尸不知道去哪斩，可是丹阳子已经预感，自己已经可以过南天门了。

    洞里的其他人都不是丹阳子的对手，很快整个溶洞内除了他以外就没有别的活人了。

    停下手来的丹阳子，重新低头打量着自己这年轻的身体，不由得忍不住又发出笑声来，喜不自胜的说到：“呵呵！道爷我终于要成真仙了！”

    在他的笑声中，一旁的和尚幻觉满脸错愕的渐渐地消失了。

    不过没笑多久，丹阳子就把心中的喜悦按压了下来，因为现在还不是高兴的时候。

    没有了闰置五行的维持，丹阳子这具没有五脏的残破身体马上就要的崩溃了。

    他现在可不能死，自己还跟本体融为一体才行。

    “哼！小小心魔还想坏我成仙大事？本道爷现在可是仙人！”

    丹阳子迅速掏出怀中铃铛开始摇了起来，四周的一切开始混乱，几位游老爷迅速出现在他的面前。

    “喌喍喎！壛壜奦！奫尠槎毾爴！”

    当丹阳子趾高气扬的对着游老爷嘱咐完，它们迅速地飞走了。

    当它们再次回来时，除了带了朱砂笔跟黄纸，还带了一块木头，一块土块，一根火把，一壶水，一颗金元宝。

    踉跄的丹阳子又扭头从地上尸体中找到水命火命土命木命金命，各一人来，提剑砍下他们的头颅。

    一颗头颅嘴巴被丹阳子撑开嘴巴，把金元宝塞了进去，紧接着用黄纸封嘴，开始单手跟握拳一般捂住朱砂笔，在黄纸上迅速画了起来。

    随着最后一笔结束，那颗脑袋顿时发出吱嘎声开始蠕动收缩，当皮肤毛发五官都逐渐跌落，刚刚的脑袋萎缩了一半有多。

    丹阳子拿起脑袋一拉一按就把这东西塞进了自己的胸口。

    如此依法炮制，剩下的四颗脑袋同样钻入李火旺的空瘪的胸膛，替代原来五脏的位子。

    当最后一颗脑袋占据的心脏的位置，丹阳子满意地点了点头，自己从舞狮宫偷来的这种邪法，虽然顶不了多久，但是自己只要一会就行。

    一脸得意的丹阳子重新拿出那本天书，面带感慨的地看着它，哪怕他不认识上面任何一个字来，可就是它带领自己成仙的。

    “也不知道过了南天门在，还能不能遇到那仙人，要是遇到了，定要多多感谢才行。”

    就是因为有他的帮助，自己才能进入南天门，与天地同寿了。

    “真他妈的废物！”

    猝不及防的骂声让丹阳子表情猛地一凝，迅速扭头看向声音方向，然而四周却空无一人，没有任何动静。

    “是谁！给本仙滚出来，本仙高兴了给你留个全尸！”丹阳子暴怒的声音在洞内不断回荡，却没有任何反应。

    表情充满戾气的丹阳子冷哼一声，拿起手中的天书就向着洞外走去。

    这洞里怪得很，而且之前的喜神不是善茬，不宜久留。

    还是先离开这里，找个安静的地方等本体回来再说。

    别管是谁，只要自己最终成真仙了，这凡间的一切皆是蝼蚁！

    当丹阳子从里面再次走回到战场时，就发现外面安静得很。

    整个溶洞已经没有一个活人了，全都死光了，这群山之中的整个袄景教这个据点内，彻底被灭了。

    “癞子头！你以为你成的了仙？你这狗东西也配！！”

    “刷”的一声，被丹阳子抛出的长剑狠狠地刺在坚硬的溶洞石壁上，嗡嗡颤抖着。

    这下丹阳子彻底坐不住了。“铃铃铃！！”刺耳的铃声响起，漫天的游老爷围着丹阳子转着。

    随着他的一声令下，游老爷向着四周疯狂地游走寻找起来，寻找着之前说话的人。

    可是寻找了一注香后，能上天入地的游老爷居然没有找到任何人，哪怕地下跟墙壁里面都没有。

    “这到底是怎么回事？莫非坐忘道给本仙下埋伏了？”表情阴晴不定的丹阳子看着陌生的四周暗道。

    经过了两次后，丹阳子此刻不敢再放松警惕了，他用手中道铃一指，游老爷迅速向着洞外飞去，去寻找本体去了。

    而也自己就举着剑在原地等。

    当两柱香过去，丹阳子听到外面有动静后，他心中顿时一喜，迅速扭头望去。

    然而他却发现从那洞外走进来的并不是自己本体，而是一个衣着打扮非常古怪的女人。

    他走南闯北这么多年，也是吃过见过的，可是从来没有见过哪个地方都女人是这种装扮。

    衣服看起来是绸的，腋下还拎着一古怪的方盒，头上的头发是盘着的。

    她估摸着年纪四十多年纪，圆脸，大眼睛，短头发，看上去来样子有些累。

    “此人什么来历？刚刚那两声是她骂我的？卡着这么关键的时辰过来，莫非是我过去的仇家不成？”

    就在丹阳子东猜西想的时候，他看到那女人对着自己面带歉意地笑了笑。

    “乖儿子啊，因为医院要办理一些手续，所以才来晚了，你的身上的外伤好的差不多了，所以我跟你爸帮你找了一家新的医院。”

    话音刚落，丹阳子就看到四周的明亮的溶洞迅速崩塌变色，亮白色迅速刷满四周。

    本应该站在溶洞内的自己身上也开始迅速堆积东西。

