第二百一十八章 二神

~~~~~~~~~

    “马骨？你哪叼来的？以后别乱叼了，我身上的死皮也差不多剥完了，没得喂了。”

    馒头很显然没有理解李火旺的意思，垂下脑袋用那黑鼻子，把那马蹄边向着李火旺脚边再拱了拱。“呜？”

    李火旺用手在它脑袋上拍了拍，转过身来看向对面的孙宝禄，“行了，吃得差不多了，你去吧，我知道地方不同，粮食也不一样，那你就选青丘本地一些耐储存的就行。”

    随着李火旺向着白灵淼一扬下巴，白发少女从怀里把自己拿碎布缝的钱袋子递了过去。

    孙宝禄用手掂了掂，站起来用袖子一抹嘴走了出去。“行，包在我身上！”

    “时间不早了，我们去客栈开单间歇着吧，天天在外面呆着也挺累的。”李火旺说着拄着拐站了起来，然而很快他就遇到了新的困难，没有了孙宝禄，他们连青丘人说的什么都不知道。

    在狗娃好一顿比划下，总算是住了进来。

    馒头跟着李火旺来到这帐篷一样的客房，转了几圈后盘坐下，用前爪按住嘴里的马骨津津有味地啃着。

    躺在草席上，李火旺深深地松了一口气，闭上眼睛身体不由得向后躺去，紧绷的声音感到了一丝放松。

    一双纤纤玉手把李火旺旳脑袋轻轻托起，枕在柔软的腿间。同样柔软的手指在李火旺那刚长出的头发间有节奏地按着。

    轻吸了一口那熟悉的幽香，李火旺昏昏沉沉地就要睡去。

    “等等，这指甲好像有点长。”李火旺按住了那双手缓缓睁开了眼睛，随后他就发现自己并不是真的白灵淼而是二神。

    李火旺发现自己现在躺着的角度，刚好可以勉强看到红盖头里面。

    红盖头里面很暗，哪怕以李火旺绝佳的视力，也只能看到泛着幽光的好似狐狸的眼睛。

    只是数量上有些对不上，不是对称两只，而是一大两小的三只。

    紧接着红盖头里面有什么东西轻轻地拉了拉，把李火旺的视线隔绝开了。

    “你到底想干嘛？”李火旺平静地看着她。

    过去二神的麻烦，也许对于他来说是异常警惕的事情，但是等经历了之前的种种，跟那些相比，她的事情变得不再那么重要了。

    “嘻嘻...”二神抓起了李火旺那没有指甲盖的手，缓缓地带进了自己的红盖头里。

    李火旺摸到了蛇鳞，摸到了兽毛同样也摸到了扎起来刺疼的“钗子”

    忽然她抓住李火旺的手迅速向下一拉，又塞进了自己那鼓囊囊的衣服里。

    紧接着她缓缓地弯下腰来，那红盖头距离李火旺的脸也越来越近。

    一些东西正在透过那红盖头，若隐若现地出现在李火旺的面前。

    有骷髅，有兽颅，还有一些说不清道不明的东西。

    李火旺看着那些东西语气平静地说道：“我不知道你到底是从哪来的，背后是不是有哪些仙家的阴谋，但是我只需要说上一点，你们要是敢对白灵淼下手，我跟你们没完！”

    “你既然在边上看了这么多次，你肯定明白我现在是有这个能力，哪怕....使用这种能力需要付出巨大的代价。”

    李火旺对着她说出了自己威胁，紧接着就开始等待对方的反应。

    结果让他感到出乎意料的是，面对自己的威胁，二神没有愤怒没有恐惧。她忽然哭了。

    这种声音类似女鬼般的那种阴森森的哭声，让人毛骨悚然，虽然很恐怖，可是二神确确实实是哭了。

    她靠了下来，依偎在了李火旺的身上，继续哽咽地哭着。

    李火旺看着那红盖头下意识的用手搂住了她，他也不知道自己为什么这么做，仿佛在自己怀里哭啼的不是二神，而是那个跟自己生死与共的白化病少女。

    李火旺迟疑地伸出手，思索片刻后，最终在对方的头上轻轻一下一下地抚摸着。

    在幽幽的哭声中，疲惫的李火旺昏昏沉沉地睡了过去。

    这一路风餐露宿，他的身体也确实累了，需要休息。

    “李师兄，快醒醒，牛心山到了，咱们终于到家了！”

    “家？”李火旺睁开眼睛，看着面前一座巨大的山峰，还有那山峰之下的小村落，以及附近大片大片金灿灿的稻田。

    这一幕是多么的和谐，完全跟那桃花源不想多让。

    他的视线向上移动，打量着那高山的样子，心情很不错的他诧异地问道：“这也不像牛心啊，你们这取名字怎么都瞎取的？”

    说着他转过身来，看到在自己旁边站着的白灵淼侧脸。

    “我也不知道，我爷教我的，而且他也是祖爷爷教的。”白灵淼笑着转过身来，给李火旺露出那半边异常骇的面孔。

    那是绿色的蛇鳞如同蜈蚣般在洁白的狐毛上爬着，那毛发间的一根根黑色刺针并不能阻碍它的移动。

    不过，最终蛇鳞爬到脸中央后就再也爬不上去了，因为两颗泛着阴森绿光，相互拥挤的兽眼挡住了它的去路。

    “李师兄，你怎么了？”白灵淼向前一步，李火旺后退了一步。

    感知敏锐的李火旺忽然感觉身后有东西，他猛地一转身，比之前更加恐怖扭曲的两张兽脸再次堆到了他的面前。“相公，我长这样你嫌弃我吗？”

    “哈！”浑身冷汗的李火旺猛地睁开眼睛，头顶上灰扑扑的皮帐篷出现在他的面前。

    看到身边把双手缩到胸口睡觉的白灵淼，再看到站在墙角的金山找跟彭龙腾，李火旺这才反应过来，自己刚刚肯定是做梦了。

    “好真实啊，我已经好久都没做噩梦了。”李火旺侧过身子，把白灵淼搂进自己怀里，重新闭上了眼睛。

    “刚刚是噩梦，那现在是不是又是一个新的噩梦呢？”紧接着李火旺又摇了摇头，“不，现在不是噩梦，因为有彭龙腾跟金山找。”

    刚闭上没多久，李火旺又忽然睁开了，他察觉到有人躺在自己身后。

    一条分叉的红舌头从后面扭动得伸了过来，轻轻地舔舐着李火旺那白一块红一块的脖子。“相公，我长这样你嫌弃我吗？”

    李火旺双手微微用力，把白灵淼向着自己的怀里搂得更紧了一些，把面孔埋在她的白色发间，闭上眼睛缓缓说道：“我不嫌弃，可是你不是白灵淼。”

