第九百七十五章 治疗

~~~~~~~~~

    李火旺坐在那里，深吸一口气，看着眼前的易东来，焦急的等待着对方的治疗。

    跟之前还模糊相比，他现在已经完全看不到高志坚的身影了，很显然现在的自己状态已经完全变得跟之前一样了，情况越来越危机。

    看了一眼四周的其他人，易东来在李火旺面前坐了下来。“小李，现在把你经历的一切都告诉我，不放过任何细节，任何一点都别放过。”

    “我只有知道你经历的什么，才能想办法治疗你。”

    李火旺点了点头，就开始陈述起来。“那要从之前开始，当初经过你的治疗过后，我成为了季灾，但是我不单单成为季灾，那个世界的我也同样存在的，一分为二，只不过那边的世界的我是过去的我，现在的我是未来的我。”

    “你先等等，你这话能不能说详细些？我怎么听不太懂？”易东来打断了李火旺的话。

    “简单的说，我就是掌管迷惘的司命，我本来就应该时刻保持迷惘才对！可是福生天的司命打断了这种迷惘！”

    “唯有我才能时间回叙，知晓那些本应该被遗忘的世界！所以他们才会这么针对我！”

    易东来沉思起来，眉头紧锁的听着李火旺的各种光怪陆离的解释，并且企图努力接受。

    刚开始他完全听不懂，但是随着时间一点点的过去，易东来逐渐了解李火旺到底经历了什么。

    他并没有马上就开始治疗，而是在屋内开始寻找道具起来。

    一个餐盘里的苹果，一个碗一把叉子，以及从阳台处拿进来的一桶多肉盆栽。

    “这是什么治疗方法？你小子别耍花样，要是你敢偷偷耍手段，我们还会来找你的。”巴楠旭手中的匕首贴着易东来的脸上划过。

    “你们可以不信，但是我确实想利用这些东西治疗李火旺，要是不信，你们可以去找别人，但是我敢肯定，这个世界上除了我之外，没有别人能治好李火旺！”触及到专业上的事情，易东来显得非常的执拗。

    “好，有种，我有点喜欢你了。”巴楠旭说着，后退半步，来到不断计算的赵霜点身边。

    就在李火旺思考着这几样东西分别会代表着什么的时候，易东来隔着这几样东西，在他面前跟着他面对面相望着。

    有用手死死按着那断掉指甲盖的手指头，脸上带着些许失望的看着独眼独臂少年。“李火旺，现在由他们唱黑脸，你唱红脸了是吗？是不是没有他们，你也打算用这种方式来威胁我？”

    “我现在有些后悔接你的单了，或许把你一辈子关在精神院里才是最好的选择。”

    面对着易东来这么说自己，李火旺的心非常的不好受，可是想起那死去的无穷无尽的兵家，那临死前的玄牝，他当即咬紧牙关。“是！没错！我不能输！要是输了就都全都完了！”

    “好，很好。”易东来赞同的点了点头，仿佛对李火旺的态度一点都没有感觉到惊讶。“现在李火旺，你看着我，看着我的眼睛。”李火旺照做了。

    下一刻，李火旺就瞧见易东来向着自己缓缓开口了，“季灾，你知道我是谁吗？你知道之前为什么因为我的帮助，你才能成为司命吗？”

    李火旺看着他缓缓的摇了摇头。

    易东来猛地站起来，双手一手拿着盆栽一手拿起苹果，向着李火旺大声喊道：“我就是大傩！我就是五智世界的本身！”

    “噗~”

    憋笑声瞬间打断了易东来的治疗，李火旺跟易东来同时看向，一旁忍俊不禁的巴楠旭。

    “不好意思，不好意思，你们继续。”巴楠旭看到两人的脸就想笑，转过身后肩膀不断的抖动着。

    易东来扭过头来，继续看着李火旺，意味深长的说道：“季灾，看清楚了！我才是世界的本身！我才是大司命！”

    李火旺看着眼前的易东来，一时间有些犹豫。“你说的都是真的？你真是大傩？可问题是大傩早就已经疯了！”

    “季灾！你难道还不明白吗？大司命无往亦无前！我注定会疯，但是不是现在！”

    “哈哈哈哈！！”刺耳的笑声再次响起，巴楠旭脑袋抵在自己弟弟肩膀上，嘴巴大裂着，笑的都快要昏厥过去一样。

    易东来把手上的两个东西一放，表情显得有些气愤。“这样我的治疗没办法继续下去，想治疗李火旺，我需要绝对的安静环境。”

    赵霜点踢了巴楠旭一脚，开口说道：“你继续，这只是一个意外。”

    易东来看着四周的人群叹了一口气，“这里太大了，去我的书房吧。”

    说罢他弯腰拿起苹果跟盆栽，李火旺伸手帮着他把碗跟叉子拿了起来，跟着他后面往书房走去。

    刚走没两步，易东来把手中的苹果跟盆栽放到李火旺的怀里，“你先去书房，我上个厕所。”

    易东来刚进厕所，巴晟清马上就跟了进去，死死的盯着他。

    而此时的李火旺看着怀里的四样东西，心中暗道：“易东来真的会是大傩吗？如果他是大傩，那这四样东西分别代表着什么？他又为什么给我？”

    “等等，有没有一种可能，他并不是大傩，他只是在假装大傩，正在给我进行治疗。”

    “可如果他不是大傩，那他是什么的投影？他打算用什么方式来治疗我？”

    易东来的书房看起来二十平房，左侧墙面一面墙都是医书，右侧放了一个卡其色的沙发，除此之外什么都没有放，显得非常的简洁。

    李火旺坐在书房思索着这个问题，一时间十分的纠结。

    “可问题他现在在治疗我，如果我想获得之前的治疗效果，那是不是说我应该假装信对方说的任何话？”

    可想了一会李火旺发现四周没动静，等他抬起头来时，却惊讶的发现易东来跟其他人居然没有进来。“怎么回事？”

    李火旺把怀里抱着的四样东西都放在沙发上，就怎么向着书房门口走去。

    可当李火旺刚走过去，就瞧见其他人都向着书房里冲来。

    当易东来跟李火旺刚好擦肩而过的时候，隐隐约约的声音传入他的耳朵。

    “李快，.醒.醒.”

    今天单更明天三更

    (本章完)

