第八百七十章

~~~~~~~~~

    “你们这些杀千刀的骗子!!”随着李火旺的一声怒吼，以他为心中，那些白米瞬间开始变黑腐败，仿佛在一瞬间就过了千年。

    从这一点可以看得出，哪怕大齐想跟他们合作，天陈国压根就不打算兑现诺言，他们这一招反间计，连诱饵都懒得出。

    李火旺的出现让两边的人都吓了一跳，但是似乎天陈国那边早有准备。变黑的腐烂大米中忽然如同海洋般汹涌起来。

    浸泡在黑米中的身体忽然感觉到一疼，等他抬起右脚就发现自己的脚大腿以下已经只剩下森森白骨了。

    “诸葛渊，既然你来了，那今日就别走了吧。”不知何时飘在黑米上的女人，她笑盈盈的向着李火旺说道。

    “诸葛渊？”暴怒的李火旺瞬间收起情绪，向着四周震惊张望寻找起来。

    当瞧见自己四周并没有那一抹白色，并且心中还涌出的一丝非罡，瞬间让他明白了两件事情。

    第一这女人是在叫自己，并不是叫那已经死掉的书生，她以为自己就叫诸葛渊。

    第二那些忽然出现的非罡，以及这女人为什么要叫自己这名字，都是自己无意间造成的后果。

    这一切都是因为自己送粮食的时候随口一说自己是诸葛渊，所以不少大齐人就以为自己就叫这名字。

    之后他们每一次错把自己认成诸葛渊，自己这边就有一笔非罡入账。

    就在李火旺想着这事情的时候，那抱琴女子红指甲轻轻一挥，那桌子上的血木树顿时倒入黑米之中，咕咚咕咚冒起血泡来。

    紧接着地上的腐烂黑米瞬间染上了一抹暗红色。“铛～铛铛铛~~”急促的弦乐声响起，那染红的黑米如同活物般闻琴而舞，围绕着李火旺瞬间升起高高的海啸，向着他身上罩去。

    看着远处那拨弦的女人，握紧嵴骨剑柄的李火旺脸上露出一抹冷笑，“诸葛渊？是吧？那好!我就给你诸葛渊!”

    下一刻，就在四周海啸向着他盖来的时候，他当即把身后嵴骨剑直接一拔，狠狠地向着那女人抛去。

    瞧见那件就是前往大梁的重要法器，天陈国一些埋伏的人当即就忍不住了。

    黑影一闪，从黑米中勐地窜出两道人影，向着那嵴骨剑抓去。

    可就在他们刚抓住那坚硬的剑身时，那白骨上以肉眼可见的速度快速飞快地生长出血肉脏器。

    没过一会，之前的嵴骨剑就变成了白衣飘飘的书生。

    “嗯？”随着诸葛渊掏出狼毫笔快速点了两下，抓住他身上的那两人当即就被抹去了，笔尖的颜色变得深了一分。

    半空之中的他迅速回头，用手中笔往后一探一引，大片大片的腐烂黑米如同被一张无形的大手拉扯一般，改变方向向着那拨弦的女人反泼而去。

    而黑米消失的地方，而露出了李火旺那侵蚀得千疮百孔的身体。

    他单膝跪地，双手死死箍着自己的肿胀脑袋，仿佛生怕放在一下，自己的脑袋就要爆开一样。

    “李兄，没事吧？”

    李火旺勐地伸手向前一指，咬牙切齿地说道：“弄死他们!”

    诸葛渊啪地一下打开折扇，双脚往那黑米上一踩，单手提笔就向着那女人飞去。

    诸葛渊一出手，那女人瞬间有些应付不过来了，哪怕那腐烂黑米不断窜出各种帮手，依然不是他的对手。

    李火旺踉跄的从地上站了起来，看着远处的一切冷冷地笑了一声。

    诸葛渊真要出手了，这些人肯定是敌不过的，哪怕这个诸葛渊是自己修出来的假诸葛渊。

    不过唯一有点遗憾的就是，似乎这一次天陈国的心蟠并没有跟过来，有些遗憾不能借此机会一箭双雕了。

    不过能借此机会削弱掉一点天陈国的实力也是不错的，毕竟有总比没有强。

    李火旺想着，紧接着视线又撇向一旁如坐针毡的倒戈派，“而且还可以借此机会敲打敲打，大齐当中一些心怀鬼胎的家伙，总的来说自己没亏什么。”

    想要背叛自己投靠天陈来获取更多的利益，根本就没戏。

    只要大齐没实力，天陈国甚至连骗都不拿真东西来骗，根本就没把如今虚弱地大齐当回事。

    而且有了这一次，下次天陈国想要在大齐用反间技，哪怕开出的条件再优越，也不会有人信了。

    “愣着干什么!？还不快去帮忙!”

    李火旺的一句话瞬间让其他人大梦初醒，连连点头，拿起各种兵器法器就冲过去帮诸葛渊，虽然刚刚他们还想着背叛李火旺。

    本来就不是诸葛渊的对手，随着这十二人的加入，就更加不是诸葛渊的对手了，局面完全就是一边倒。

    没过多久，那些汹涌的黑米就逐渐越来越少，它们都被诸葛渊变成了黑色，泼洒在山谷岩壁之间，变成了一幅幅充满意境的山水画。

    就在李火旺以为这件事情结束的时候，一些跟四周不一样的林地开始在四周出现，并且逐渐同化四周。，

    看起来在天陈国那边，这一大片地方都是林子。

    一些人影从那些林子中唐突地窜出，向着诸葛渊他们冲去。

    “天陈国添兵了？那更好，那我就要看看他们那边到底还有多少人死!”

    李火旺本来以为来的可能是一些好手，可是没想到天陈国过来的帮手依然不是诸葛渊的对手，甚至比那女人的实力还弱上几分。

    他们的出现，除了让那山水画多上一些人之外，并没有任何变数。

    可就算是这样，天陈国那边却仿佛并不知道一般，一批批的人不断送过来。

    李火旺想指示着诸葛渊穿过那些地方，去天陈国看看到底怎么回事，然而对方似乎非常的警惕，每当他靠近，那变化的环境都会快速消失。

    瞧着那山水画都快变成清明上河图了，李火旺的眉头不由得皱了起来。“不对劲，这些人根本就不是过来翻盘的，他们反而更像是过来拖延自己的。”

    一想到了对方有埋伏自己的可能，李火旺脚下一踩就准备后先撤离这地方。

    可一声依依啊啊的戏声拦住了他的去路。

