第四百一十三章 红中

~~~~~~~~~

    “这下知道我们宦官为何跟正德寺那大慈大悲的佛爷那么近了吧？所以啊，你们一开始就找错人了，没戏，除非你们也能让我们有儿子。”

    说完这话，这位胖转身就准备重新坐回轿子里去，就在他准备弯下腰时，仿佛想到了什么，抬起头来看向面前这些人。

    “对了，干爹还说了，你们动手的时候，他手边的人绝对不参合，不过如果伱们要是真有本事让皇太后回后宫，那干爹一定跟着你们一块干。”

    这位太监走了，留下了阴着表情的其他人。

    李火旺本来不想理会这大齐的事情，可想了想还是有些忍不住来到诸葛渊身边，低声问道：“敌我实力相差太悬殊了，感觉整个幽都没多少人在你这边的，完全是螳臂当车。”

    “莫慌，在这朝廷，立场别看得太死板，谁是谁的同党同乡，谁又是谁的学生，这其中关系乱着呢。”

    诸葛渊手中折扇举了起来。“而且更何况的是读书人的气节，别看咱们这边势弱，可我们占着天理呢。”

    “太后掌权本就是天理难容，整个朝廷的人都知道，他们理亏不会为难我等。”

    李火旺听着这话，若有所思地点了点头，似乎在想着什么。

    诸葛渊看向李火旺，表情带着一丝好奇地问道：“李兄，你没事吧？这些天怎么感觉你魂不守舍的。”

    “没事，我好得很。”李火旺迅速地回答着。

    “有事要小生帮忙的话，可千万别客气，一些小事我还是能腾得出手来帮忙的。”

    看向远处窗户上的红色窗花，李火旺摇了摇头，“不用了，没什么，先帮你解决完大齐的事情把，你这边更紧急些。”

    “哒哒哒～”马蹄声不断响起，好似有千军万马般向着梁府奔来，不断压迫着人心的战鼓声一声比一声大。

    “陷阵营怎么会在幽都！这帮杀才不是去镇守边关了吗！”听到门外的慌张声，整个梁府的气氛也变得极其的压抑起来。

    “莫慌。”诸葛渊轻飘飘的声音让所有人都安静下来，他拿起几卷书画大步向着门外走去。

    看到极远处的窗花忽然裂成四份，监丞的面孔里面一闪而过，李火旺眉头顿时微微一皱，当即抬脚跟了上去。

    等李火旺来到街外的时候，他看到面前那一排排不动如山的兵家。

    他们身上的煞气几乎凝聚成实质，在他们四周全都是来不及躲避，被活活吓死的平民百姓。

    “呵呵。”诸葛渊轻描淡写的席地而坐，手中的画卷一展，一面墨色的古筝摆在了他的面前。

    “叮～”古筝的线被诸葛渊轻轻弹起，那焦灼的战鼓被琴声不断化解。

    “喝！！”一声低吼，远处的陷阵营开始一步一步往前踏，并且越来越快。

    就在他们冲天杀气到达顶点的时候，一把腥臭的血液从地下渗透出，迅速溶了诸葛渊的古筝。

    也就在这个时候，东南西北四个方向的楼宇，木头瓦砾纷纷剥落，四座贴满符箓法坛暴露了出来。

    几位身穿着紫色道袍的道士统一举着剑，开始开坛做法。

    与此同时，某种低沉的梵音不知道从哪里冒出来，如同罩子般把附近一切都同时罩住。

    “李兄，你不觉得这很有意思吗？”诸葛渊手一翻，那面陈旧的老皇历出现在他手中。

    他拿出狼毫笔，用笔尖在那四处法坛上点了几下，那四位道人瞬间就没了，而诸葛渊手中的狼毫笔上已经沾满东西，可以写字了。

    就在诸葛渊刚准备下笔，李火旺身体迅速错位，无形的右手摸走了他那老皇历。

    到手的瞬间，李火旺使出浑身解数，在空中不断翻转腾挪，向着窗花那靠近。

    “李火旺！！”诸葛渊的声音中充满着无尽的愤怒，甚至连四周的瓦片都开始颤抖。

    “别愣着了！快替我挡住他！！”李火旺大声地喊着。

    形形色色的监天司们从各种不同地方钻出来，向着诸葛渊围去。

    然而他们很显然不是诸葛渊的对手，而一旁的陷阵营中露出那一个个麻将面孔，带着那冲天的煞气向着诸葛渊冲围去。

    疯狂逃命的李火旺压根看不到身后到底发生了什么，他唯一能听到的就是那些连绵不绝的惨叫声。

    听着那些声音越来越近，李火旺就越发的卖力奔跑。

    等他来到那窗花屋下的时候，监丞已经骑在一匹高头大马上等待着了。

    此刻他身边已经没有多少人了，都分出去阻拦诸葛渊了。

    “快把六曜通书给我！”监丞向着李火旺把手伸去。

    “好！”李火旺当即把手中的那老皇历递过去。

    随着一只没有表皮的手跟一只年迈的手相互一交错，一道寒光从那黄历中钻出，插向监丞的脖子。

    没等监丞反应过来，他腰间的玉佩闪了一下，碎成四分五裂，玉中里面的白烟瞬间飘出来，缠住李火旺握着匕首的手臂。

    短短两息之间，李火旺那握剑的手只腐蚀的剩下半截断骨。

    可这并没有完，李火旺口一张，好几颗后槽牙翻滚地飞出来，打在了他的胸口，却没成想居然没穿透，监丞的官服看起来平平无奇，防御却惊人的强。

    “你怎么敢！！”监丞怒目圆瞪。

    李火旺单脚在地上一踏，猛地跳到监丞身上，手中的断骨茬子狠狠地插入了他的脖子。

    这下总算是透了，殷红的鲜血从他口中脖子中喷出，染红了监丞那山羊胡子。

    李火旺身体前倾，完全压在他身上，把嘴巴凑到他耳边说道：“我怎么敢？我他妈是坐忘道红中，难不成还跟你们监天司相亲相爱不成？”

    猛地再次一捅，监丞脑袋一歪，顿时死的不能再死了。

    “呵呵呵哈哈哈！！！爽！！”李火旺举着自己的断臂转过身来，看向那诸葛渊附近的监天司们。

    “哈哈哈！！你们都被老子耍了！没想到我会是坐忘道吧？”

    李火旺猛地掀开那愈合没多久的脸上伤疤，把自己那血肉模糊的面孔呈现所有人面前。

    然而这还没完，一根根黑色触手蠕动钻入李火旺的脑袋的血肉下面。

    各种大大小小的触手不断拱起撑起，居然把他的脑袋强行变成方块形状。

    紧接着伴随着骨头断裂声，李火旺的五官也开始变形。

    “爹”

    “按我前几天晚上教的去做！快点！！”

    李岁照做了，李火旺的五官开始扭曲拉扯。

    随着两颗眼球更是硬生生地被挤崩了出来，李火旺的五官在方形的脸上终于拼成了一个大大的中字。

    看到这一幕，那些伪装成陷阵营的坐忘道们纷纷吹起口哨，欢呼起来。

    “哈哈哈！红中老大牛得很啊，我真没猜到你能伪装成这小子！！”

    “红中老大，这招耍得不错！”

    “红中老大！天下无敌！！”

    李火旺听着这些声音疯狂的大笑着，提着监丞的尸体向着他们不断摇摆。

    (本章完)

