第七十八章 善后

~~~~~~~~~

    芦苇岛的岸边，李火旺拿着手中的血腥味十足的竹简站在那里。

    其他人脸色很差的站在不远处，相互依偎的看着他。

    他们还没有从刚刚的余波中缓过劲来

    李火旺的表情有些犹豫，现在只要他用力一抛，手中这卷光看就能让人呕吐得邪恶至极的竹简，就会沉入湖泥之中，再也不见天日。

    这似乎是一个非常好的选择，这竹简不管是谁写出来的，巴虺的力量不是那么好借用的，留在世上，只会其他人带来无尽的苦难。

    李火旺站在那里思索很久之后，可最终还是把带血的竹简重新塞进怀中。

    这里面的记录的各种办法是血腥之极，可也确实好用的很。

    元二这种普通的水匪都能使用，自己就更不在话下。

    这种东西有备无患，说不定到了某种极端情况，自己还真用到。

    如果不想彻底变成丹阳子的话，那么以后遇到危险，自己就必须找到一个替代品，即使这个替代品使用起来，代价非常得高昂。

    李火旺重新扭过头来，看向身后的其他人。“把船推过来吧，然后把死人跟金子都准备好，我们离开这个破地方。”

    麻烦以意料之外的方式解决了，自己没有必要在这满是死尸的地方再呆下去。

    水匪们用来抢劫的小舢船被善水的孙宝禄推了到岸边，其他人带着自己同伴的尸体，还有那些金首饰登了上去。

    “上船，划桨，带我们去这大湖的另外一边。”李火旺虎视眈眈地盯着眼前的少年威胁到。

    “我.....我把你们带出去，你能不杀我吗？”畏惧的少年，畏畏缩缩地问道。

    当看到李火旺伸手摸向身后剑柄的时候，少年顿时屁滚尿流的向着船上爬去。

    随着少年摇着浆，小舢船开始转向，向着芦苇深处开去。其他人也跌跌撞撞地划起来跟上来。

    整个茂密的芦苇荡内很安静，除了船桨划开水面的声音，没有任何人发声。

    之前岛上发生的一切让所有人惊魂未定，脸色惨白。

    “高....高人，我叫元福。”划桨的少年忽然开口说道。

    眉头紧锁的李火旺没有回话，他眼睛如鹰般向着漆黑的四周巡视。

    “高人，那个，其实我知道在水上杀人越货不好，我爹打窝子的时候，我从来都不去的。”脸上带着紧张的少年企图辩解着什么。

    “我其实想去考功名，去上京去当大官，这地方我早就呆腻了，我对地方熟得很，高人你要去哪啊？我可以给你指路啊。”

    这句话终于引起了李火旺的注意，他低头看向划船少年。“关于恒华山的尼姑庵，你知道多少？”

    这是接下来的目的地，也许可以从这人口中知道点什么，恒华山离这湖应该没多远距离了。

    “姑子啊？这我知道，有一次我跟二哥干活的时候遇到过一次，本来船上秧子的底细都摸好了，结果最后关头，二哥却说这单不做了。”

    “他跟我说，这是祖爷爷的意思，黑衣的姑子，养鸟的光头，带鼓的大神。这叫三不抢。”

    “那些尼姑长什么样？有什么特别的？”

    “她们胖，可胖了，一个人能顶我三个，而且还懒，能坐着就绝对不站着，能躺着绝对不坐着。”

    “而且她们身上还臭烘烘的，脏得很，有一次有个姑子脱了鞋，我隔着船都能闻到。”

    “高人，你是要去找那些姑子吗？我可以带路啊。”

    胖，懒，脏，这些词怎么也很难跟尼姑这个佛门词汇联系在一起。

    “李志说她们勉强算好人？可是这世上真的还有所谓的好人吗？”

    经历了这一系列的事情后，李火旺表示严重的怀疑。

    兜兜转转小船在芦苇荡里转了很久后，那广阔的湖面再次出现在他们的面前，

    小船重新靠岸后，天已经开始蒙蒙亮了，从日落到日出，他们居然在那岛上呆了一整夜。

    当阳光照在所有人的脸上，他们那沉甸甸的心终于放了下来，划了一夜的船的他们此刻已经筋疲力尽，纷纷倒地大口喘着气。

    李火旺对着其他人说道：“先别休息，去林子里找柴火，把这三个死人烧了，要不然等会儿就要发臭了。”

    看到那船上的淹死的三位同伴，其他人吃力的站了起来，硬撑着向着一旁的林子走去。

    李火旺拦住了捂着手臂的小满，她右臂上有一大块地方皮都被掀了，血红色的肌肉就这么暴露在空气中。

    “怎么样？没事吧？”李火旺从腰间掏出一颗丹药递给了她。

    小满并没有接丹药，“没事，能活着下来也算命大，这点小伤等会儿拿草木灰盖一下就行。”

    相处了这些天，李火旺已经知道了她十分倔强的性格，便没有再说什么。

    很快三大团篝火在岸边升了起来，李火旺抱着那些死去的三具尸体分别扔了进去。

    所有人看着昨天还活蹦乱跳的同伴逐渐被火焰包裹。

    当日头挂得老高时，火焰也逐渐熄灭了。

    李火旺用手中的长剑在灰烬中捅了捅，把一些大块骨头敲成小块后，跟骨灰一通装进陶瓷罐子里。

    看着眼前的骨灰罐，李火旺的心情很是沉闷，昨天晚上的事情让他的脑子很乱。

    这时双眼已经蒙上的白灵淼，双手伸过去，轻轻地拉着他的衣摆。

    感觉到情绪有些不对劲，她靠了过来，在李火旺的背上贴了贴。

    “我好得很，不用安慰我。”李火旺弯腰抱起那三个罐子放在了傻子的怀里。

    元福如同狗腿子般，站在李火旺一旁说道：“高人，要歇会吗？要是不歇会，那我带你去找姑子吧，我认识路。”

    平静的李火旺甩了甩剑上的灰烬，紧接着向声音的方向猛地一挥后，反手插进了剑鞘之中。

    “把骨灰带上，我们走吧。”

    元福双眼大睁，带着难以置信用手捂向自己淌血的脖子。

    他张开嘴巴对着李火旺的背影似乎想要说点什么，却只能发出咳咳的声音。

    最终他踉跄走了几步，身体一软倒在地上，眼神双仁逐渐失去光泽。

