第九百二十六章 目标

~~~~~~~~~

    “.光辉一万八千土，土土皆作黄金色。四生六道一光中……不欲红尘沾步武。今日亲闻诵此经，始觉行行皆宝所……”

    白莲教堂口的最深处，三十六位白驴使者的诵经声不断响起，而在他们当中那巨大的莲花座上，是那双腿盘坐的白灵淼。

    此刻她完全不是之前李岁面前的样子，此刻的她满脸慈悲，充满着神性，哪怕二神那狰狞的面孔同样如此。

    有着两个上半身的她舒展着身肢，四只手上二十根纤细修长的手指掐莲花印，如同树枝般向着四周伸张。

    而在这四周的诵经声中，随着白灵淼神志游离天外，她那两个眉心的白莲印记忽闪忽灭。

    此刻白灵淼感知到了无生老母的情感，她全身心地向着无生老母打开着心房，努力地把那心中的慈悲逐渐跟无生老母身上的慈悲融合在一起。

    渐渐的，情况发生了变化，白灵淼凭空飘了起来，她心中慈悲由内而外地蔓延出来，让四周所有白驴脸上都充满慈悲。

    那混沌之中，白灵淼感觉到了无生老母的内心，两者彼此粘连，分不清彼此。

    跟之前相比，那股几乎凝聚成实质的死意完全消失了，只剩下仁慈。

    但是白灵淼知道，这并不是消失，而是被隐藏起来了。

    白灵淼在心中把今日发生的一切那份记忆，带着三分尊敬向着无生老母推了过去。

    她努力地想跟那无生老母再次联系，企图让对方降下神通，让白莲教可以帮着一块击退天陈国。

    虽然说天陈国跟无生老母不共戴天，天陈国如此兴师动众，都是为了对付无生老母。

    哪怕就是为了自保，无生老母肯定也会出手的，可不提前确定，白灵淼始终有些没底。

    然而白灵淼的要求并没有感到满足，她对于上面除了感受到一些似是而非的情绪后，并没有得到明确的答复。

    她没有说答应，也没有说不答应，就仿佛有些心不在焉的感觉。

    就在白灵淼企图更进一步的时候，她跟无生老母的联系逐渐断开了，等她再次睁开眼睛的时候，她已经再次回到了白莲堂口之内。

    瞧着四周白驴们的目光，白灵淼深吸一口气，四只手举起，企图再次进行法会。

    天陈跟无生老母有血海深仇，如今天陈马上就要过来了，自己必须确保无生老母到时候一定能伸出援手。

    不知为何，过去的无生老母跟现在的无生老母有些不一样了。

    “圣女大人。”声音响起，打断了白灵淼的法会。

    白灵淼一感知，这才发现说话的帮着自己成为白莲圣女的连知北。

    随着白莲信众越来越多，连知北的身份自然也在白莲教内水涨船高，如今是她在白莲教内的左膀右臂。

    虽然连知北的样子看起来像三十四十岁的妇人，不过她对年轻的白灵淼可不敢有半点怠慢，弯着腰恭恭敬敬地说道：“圣女大人，心素有消息了，一共四人，属下已经派人去把他们带回来了。”

    白灵淼轻轻地点了点头。“好，先别动粗，跟他们好好说，说可以有办法让他们分清楚，摆脱迷惘。”

    “如果实在劝不动，再想别的办法，把他们带回来。”

    其实这对于两边来说都是好事，只是活着的心素他们恐怕是不会完全相信罢了，哪怕当初的李师兄摆在现在他们的位子上，恐怕也不会相信。

    “是。”连知北当即行礼。

    “不过发动全白莲信众，这才只找到四人吗？也不知岁岁那边找到多少，总感觉不太够。”想要七轮修真大成，不管怎么看，四个心素恐怕是不够的。

    听到这话，连知北犹豫了片刻，再次向着白灵淼说道：“圣女大人，其实教内的一些弟子从老人那里听到过一些传闻，有一些心素合谋躲起来了。”

    “他们躲哪去了？如果心素合谋那岂不是很多？”

    “多兴许可能多，但是那地方确实不好找，我听说啊，他们都躲进心浊的业障里了。”

    “心浊？”白灵淼顿时心中一惊，作为心字辈之一，心浊可不是好惹的。

    他们有一种非常特别的能力，遗忘，他们可以让一个活人从这个世界从所有人的记忆中彻底遗忘，放逐到一片迷失的世界。

    那地方可不是什么好东西，那里漆黑一片而且还没有死亡天道，无论经历过什么事情都永远不会死。更重要的是，只要被心浊遗忘掉，想出来可就难了。

    除非他被人提醒，重新想起，否则哪怕把他杀了，被彻底遗忘的人也将再也出不来了。

    对于心浊，甚至交流都做不到，上句话跟他说过的，下句话就能忘了。

    不过跟当初的白灵淼相比，两者已经天壤之别，心浊虽然麻烦，但并不那么危险。

    白灵淼只是没有想到，居然还有一帮心素居然为了活命，自动选择被心浊遗忘。

    “消息可靠吗？”身后的二神忽然插了一句。

    “嗯，找方仙道的仙师确认过了，确实不是假话，而且不止一个人说，好几个都知道。”

    白灵淼坐在原地琢磨一会后，轻声开口问道：“可这里有个问题，就算有那些心素，可如今我们尚且不知那些心素是被哪个心浊遗忘。”

    连知北连忙赔着小心的解释道：“圣女大人，这倒无妨，所有心浊被遗忘的那个地方都是通的，从哪边都一样。”

    “通的？”白灵淼不由有些惊讶，如果这样的话，那随便被如何一个心浊遗忘，都会放逐在同一个地方。

    非常认真地想了想后，白灵淼问道：“我们心浊有吗？”

    “我们没有，但是监天司有，两年前刚抓到一活的，以如今圣女跟司天监的关系，必然可以借用。”

    听到这话，白灵淼没有任何犹豫，当即从那莲花宝座上坐了起来。“去监天司把心浊借过来，我们去把那些藏起来的心素找出来。”

    天陈国随时有可能打过来，更快一分就更多一分胜算。

    “是！圣女大人。”连知北双手举过头顶向着白灵淼行了一个大礼，

    白灵淼环视一圈三十六位白驴，气势明显跟李火旺面前截然不同。“都准备好兵器法器。随我来夺那心素了。”

    “是！圣女大人！！”

    (本章完)

