第二百九十章 幻听的来源

~~~~~~~~~

    昏暗的农家院子里，李火旺用手颤抖地捂着从自己胸口冒出来的刀尖，震惊地看着眼前的跟自己模样一模一样的双瞳李火旺。

    “你.......我……”因为失血而脸色苍白的李火旺踉跄地向后退去。

    忽然出现的变局让他的脑子乱成一团，一会是对方话里的红中，一会又是自己即将死去的命运。

    就在李火旺即将到地的时候，其他师兄弟连忙来到李火旺的身边，慌张的扶着他。

    长长旳黑指甲颤抖向着李火旺的胸口刀尖碰去，可还没碰到，就立即缩了回去，重重地敲在了那白皙的鼓面上。

    “咚咚咚！牛面马面拿着锁。黑白二爷拿着帆！咚咚咚！！要拿顽童到阴间，生死就在咫尺之间。不用说来也知道，顽童到了鬼门关！咚咚咚！今天不把别人请，帮兵要把悲王请堂前.....”

    随着搬兵决响起，那大红色的红盖头上一顿蠕动，四周阴风阵阵，仿佛想要形成什么。

    白灵淼想要救下李火旺，然而那双瞳李火旺却不会在旁边看着，随着他手一甩，三张叶子牌呈伞状向着李火旺射来。

    “铛铛铛！”叶子牌打在石板上发出清脆的响声，身穿重甲的高智坚那高大的身体把濒死的李火旺挡住了，他那双憨厚的眼睛此时坚定的盯着眼前的敌人。

    “咦？红中老大，你这几个人是哪骗来的？忠心耿耿得很啊，不过嘛～”

    双瞳轻轻用手打了一个响指，四周屋顶上的所有泥像哗啦啦地站了起来。“不过嘛，没我得厉害啊，要不干脆你退位，让我当红中得了。”

    话音刚落，泥塑们纷纷一跃，如同雨点般向着他们砸了过来。

    原来这些东西都是听他的，好人坏人都是他，这甘元村的所谓的麻烦压根就是坐忘道的一个陷阱。

    “铃铃铃！！”刺耳的铃声不断响起，随着春小满的个头不断拔高，几十个游老爷迅速扑了过去。

    “啊！”高智坚举着那从土匪窝里抢来的狼牙棒，奋力挥舞起来，身上憋不住的煞气不断外泄。

    虽然他们很努力的阻拦的，然而面对如此之多的泥人，明显心有余而力不足，他们边打边退，情况非常得岌岌可危。

    而伴随着鼓声搬兵决越唱越急，不知道是汗水还是泪水，把两张红盖头浸湿了大半。

    不过看到李火旺胸口的那两把刀缓缓地被拔了出来，伤口也在缓慢的愈合，白灵淼心中也同样保持着那一线希望。

    “没事的！李师兄还有救！他死不了！”

    渐渐地，在仙家的帮助下，那捅穿李火旺胸口的那两把刀总算的稳稳的拔了出来，伤口也勉强封住了。

    “叮叮叮~！”就在伴随着沾满鲜血的小刀落到的时候，白灵淼就忽然看到一个人唐突地站在自己的面前。

    那是双瞳的李师兄，他就是李师兄口中会变模样地坐忘道！

    看着眼前的盖着红盖头的大神跟二神，他嘴上微微上扬，咧出一个残忍的斜笑来。“嘿～嘿~有能耐啊，治好了？”

    “噗呲噗呲”声不断，异常锋利三把匕首，，直挺挺的插入李火旺那血肉模糊的胸膛。

    听到那红盖头下面崩溃的大哭，双瞳的李火旺癫狂的哈哈大笑起来，他笑着弓着腰一手捂着眼睛一手抱着肚子在那不断的抽搐。

    已经疼昏过去的李火旺被再次疼醒过来，他深吸一口气，重新控制住自己那逐渐冰冷的身体。

    “火.......水........口.....”再次出现的幻听，再加上铃声和鼓声，让他实在听不清四周的声音。

    “别吵了！别吵了！！给我安静点！！”李火旺用尽最后的力气大声吼着，结果那声音居然真的消失了。

    幻听的消失，那坐忘道的声音却再次传入了李火旺的耳中。“红中老大～嘿嘿嘿~~”

    随着话语声，坐忘道那张面孔来到了李火旺的面前，直接跟着他来了一个面对面，李火旺看着他，仿佛看到了一面镜子。

    一旁的鼓声再响，大神二神同时冲上，可却被身后那呼啸而来的泥墙直接撞飞了出去。

    “来来来，红中老大，你别躺地上啊。地上多脏啊。”

    那坐忘道握住李火旺胸口的匕首把柄，用力往上一翘，硬生生地直接把他提了出来。

    看着眼前奄奄一息的李火旺，坐忘道的眼中露出一丝感慨。“啧啧啧，耍得差不多了吧？红中老大，要不....我帮你变回来？“

    李火旺看着近在咫尺的面孔，却听不到对方在说什么，因为他耳边的幻听却再次响起。

    “你是什么……你到底是哪来的？”李火旺迟钝的对着声音再次发问。

    看到李火旺不说话，坐忘道轻叹一口气，“好吧，既然如此，那红中老大你一路走好，以后我会伪装成你的身份，欺骗其他的牌，然后我就是新的红中了！嘿嘿嘿~”

    他双手猛地抓老匕把手，双臂发力，如同杀猪的屠夫般，缓缓地把刀刃不断向着李火旺的脑袋切去。

    他不但要把李火旺开膛破肚，而且还要把李火旺的脑袋硬生生切成三块。

    看着李火旺那动作，他挣扎得越强烈，双瞳脸上的面孔就笑越狰狞。

    疼痛让那幻听越发的严重，李火旺甚至感觉到那声音距离自己很近很近。“不管.....不管你是什么...我马上要死了...帮我.....帮我....帮我！！”

    随着李火旺心中最后一声呐喊，他紧接就感觉到一股强烈的作呕感，下一刻，他的脖子瞬间变得有脑袋粗。

    李火旺移动起那几乎流干了血的双手，猛地抓住了面前坐忘道的胳膊，对着他诧异的面

    孔猛地大嘴一张。

    刹那间，那带着黏稠液体的黑色触手混合着暗红色的血液，从李火旺的嘴里喷了出来直接盖在了那坐忘道的脸上。

    这一幕别说坐忘道没有想到，连李火旺自己都没有想到。那耳边的幻听居然是自己体内的黑太岁发出来的！

    有些慌张地坐忘道猛地向后扬去，而黑太岁的触手却死死的钩子对方的脸，之前边缘被白灵淼缝合起来的线头不断崩裂。

    忘道那如同长蛇般飞快扭动的触手向着坐忘道的七窍内钻去。双瞳李火旺松开匕把手，带着一丝慌张的摸向自己脸上。

    “刷！”随着坐忘道手一翻，四张叶子牌迅速成伞，向着触手切去。

    黑太岁也仿佛感觉到了那叶子牌边缘的锋利，猛地向着李火旺嘴里一缩。

    伴随着刺啦声，还有坐忘道的惨叫声，对方那张李火旺的脸皮连同着那双重瞳眼珠子一同被硬生生的拨了下来。

