第六百三十九章 衙门

~~~~~~~~~

    难看死了，家里又没死人，披啥白。」杨小孩记得过去只有家里死人才会头上挂白布。

    「这你就是不懂了吧，老嬢嬢说了，只要披上这东西，石渎菩萨就能保佑咱们呢，你也缠一个吧。」

    「缠块白布就能菩萨保佑啊？真这么好天底下哪会有穷人啊。」杨小孩叹了一口气，有时候他真不知道两人之间到底是谁大。

    瞧见车厢里五个白布脑袋，杨小孩开口说道：「下车吧，就这家客栈了，咱们今晚晚上在这住一晚，明早出发。」

    此时马车的左侧是一家普通的客栈，桌子凳子瞧着都裹了一层浆，不过杨小孩要的就是这个，住太好了不好，财不外露。

    五个人在一张八仙桌前围着坐了起来，等一荤三素的菜端上来，杨小孩带着猴孩吃得不亦乐乎，然而那老婆子依然吸着她那石头。

    「嬢嬢，吃饭吧，这东西吃不饱的。」赵秀梅劝说道。

    「哎，你们吃你们的，我这可是好东西啊。」

    赵秀梅还想说点什么，但是被却被杨小孩在桌子下面踢了一脚。

    瞧见了对方用石头轻松打烂别人的脑袋，杨小孩觉得，对方吃这个搞不好是某种修炼的方式，就跟李师兄的修炼一样。

    这种私密的事情还是别问了，免得过了界。

    紧接着，杨小孩岔开了话题，「老人家，你去哪啊？也不知道咱们接下了课还顺路不顺路。」

    「去哪？本来是去这的，等办完了事去哪，那只有天晓得，走一步瞧一步吧。」老婆子一边吃着四周一边在四周食客中寻找着什么。

    就在他们继续吃着饭的时候，客栈门口传来呜鸣的哭声。

    所有人都抬头看去，就瞧见一个带着木枷的长发女人正在几个捕快的押送下正在游街。

    一声极其凄惨的声音响起。「为何啊，明明是我光天化日被人玷污了，为何那贼人却一张讼状反把我告了啊！老天爷啊，你开开眼吧！」

    瞧见那女人从客栈门口走过，无论是店小二账房先生，还是店铺里的其他人都纷纷别过头去唉声叹气。

    他们的愤慨的交谈声传入了杨小孩他们的耳中。

    「哎，怎么告得赢啊，那贼人是咱们县令大人的儿子，多少人瞧见人了，可谁敢说点半句话来。」

    「那肥头大耳的贪官，实在太可恨了，欺男霸女颠倒黑白！」

    「我听说他往上面使了银子，马上就要升官了，可不得还在位置上赶紧捞啊。」

    听到这些话，杨小孩等人吃饭都停了，不约而同地把目光投向了那衣衫褴褛的老婆子。

    老婆子没有任何举动，拿起筷子夹起一块鹅卵石塞进嘴里，紧接着又夹起一块塞进嘴里。

    一块接着一块，最终把陶罐里的石头全塞进了嘴里，可她的腮帮子却偏偏还是干瘪的。

    「嗯~吃饱了，小娃娃，帮我把这罐罐收起来。」老婆子站了起来，拿起一旁的自己的棍子，拄着地就向着客栈外面走去。

    杨小孩跟赵秀梅相互看了一眼，当听到外面传来一阵拔刀声跟惨叫声，便连忙摸了摸嘴跟了出去。

    等他们出来的时候，就瞧见之前押送的捕快都已经倒地不起，从他们脑袋的位置缓缓有血水渗出，浸润大地。

    而那位老婆子此刻正在拉着那木女人的手，梗着脖子向着衙门大门走去。

    大街上出现了这一幕实在太吸引眼球了，很快就不只是杨小孩追了上来，县城里的其他人也纷纷好奇地跟了上来。

    「碰！」衙门大门的门栓被飞出去的石头给崩开了，整个大门连同上面牌匾一同轰然倒塌。

    「好！拆的好！」

    「太解恨了！总算是有人治他们了！」

    巨大动静很快吸引来了衙门内的所有人，但是一切都是徒劳的，随着一颗颗石头打入了他们的脑浆，整个衙门很快就死的没多少人了。

    其他人都杀了，但唯独就剩下那肥胖的县令还有他那同样肥胖的儿子。

    两人跪地拼了命地向着老婆子不断磕头求饶过一命，然而这一次老婆子却转过身来，看向衙门外里三层外三层的百姓。

    「今天有我在这，我做主了，大家有仇的报仇，有冤的抱冤了！」

    「杀了狗官！杀了狗官！！」随着一声极具号召力的声音在人群中一带头，其他看得热血沸腾的其他人纷纷激动起来。

    很快他们在老婆子的命令下，去找来一块块大小不一的石头，带着怒骂声向着那两人用力抛去。

    一颗带着锋利边缘的时候飞了过来，砸进了县令的嘴里，还没等崩飞的牙齿落地，另外一颗石头砸在他的脑门上，直接砸出了一个小坑来。

    这么多石头哪是活人能撑得住的，没过一会，这两人都活生生砸死了。

    看着那两具尸体被石头越砸越烂，还有四周群情激奋的众人，杨小孩脸上微微变得有些惨白起来，他艰难的吞咽了一口唾沫。「杀了县令，这是要杀头的大罪吧？」

    「狗官！！我要吃你的肉喝你的血！我的女儿才十六啊！！就被你拿去做成了人蜡！」一个白发苍苍的独脚老汉扑了上来，用嘴里不多的牙齿发了狠地咬着地上的尸体。

    这仿佛带了一个头，县上只要是跟着狗官有大仇的人都冲了上来，扑在尸体上就大口啃了起来。

    每个人都拼命争抢着，仿佛抢慢了一步就要被别人咽下肚子。

    县令和他的儿子虽然胖，被也经不住这么啃，没过一会的，地上就剩下两具血肉模糊的血骷髅，而多了上百号的双眼泛红满嘴鲜血的「平民百姓」。

    「还不够！凭什么这狗官能抢了咱们多少东西了！咱们都抢回来！！」一道声音再次从人群中响起。

    「对，抢他娘的！冤有头债有主！这都是狗官欠咱们的！」

    「对！还有这狗官的七个婆姨！娘的，凭什么他有七个，老子一个都没有！」

    在声音的怂恿下吗，这些人踏破了县城衙门的门槛，直接冲了进去，看见什么值钱得就搬什么。

    所谓财帛动人心，当看见那一箱箱银子被抬了出来，甚至看到连这狗官家的狗盆都是金子做的，所有人双眼发红呼吸急促跟疯了一眼。

    「啊啊啊！！」随着一声尖叫声，一个面容姣好的女人被脱了出来，随着四周七手八脚拉扯，很快她就被脱了个精光，被男人彻底淹没。

    而刚刚那位脖子戴着木枷的女人站在大堂看着发生的一切，看着那狗官的妻女遭受着比自己还惨的下场，可是她脸上没有半点高兴，失魂落魄地站在那里跟丢了魂一样。

    ---------

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十九章 衙门免费阅读.

