第三百三十一章 他乡遇故知

~~~~~~~~~

    李火旺转身来床边，闭上眼睛躺了下来。

    就在一旁的红中的面带笑意地思索什么的时候，一旁和尚走了过来，说到：“你又在想什么歪点？我可告诉你，别想害道士。他是个好人。”

    “好人，呵呵，好人.....”

    当天晚上，不知道是不是因为喝了酒的原因，李火旺睡得很沉，等他再次醒来之后，已经日上三竿了。

    李火旺打了一个哈切，开始穿衣洗漱。

    既然拓跋丹青说，让自己先待在这里，那自己就暂时留在银陵城。

    再则说了，自己现在也没别的地方去了。

    具体要逗留多久就要看拓跋丹青的了，不过从之前来判断，应该用不了太久。

    “炊饼～好吃的炊饼～”

    “蜜嘞哎嗨哎——冰糖葫芦~~”

    “磨剪子嘞～锵菜刀~~”

    “话说那姜大将军，身高八尺，腰宽四尺，往一站对着敌营一声怒喝，“唉～嘿~！！”顿时齐国上千名卒兵顿时被吓胆破而亡！只见那.....”

    李火旺缓慢银陵城的街道上，听着四面八方传来的声音。

    “卖炊饼的，多少钱一个？”

    “一文钱一个，您瞧瞧多大个，我家炊饼便宜又实惠～”

    买了四个好似开花馒头的炊饼，李火旺拿在手中一边走着一边吃着。

    他走得并不快，来街上的目的，就是想让李岁习得四周人的说话声。

    之前别人随便说两句爹，天就记得那么清楚，这足以证明这家伙不止可以模仿自己的声音，也在模仿别人的声音。

    今天他想试试，如果接触的人够多，李岁是不是学习更快的一些。

    当耳边零星传来模仿声，李火旺觉得自己猜对了。

    不过有一点不同的就是，李岁的模仿是全方位接受的，就连泼妇骂街的脏话也学了进去。

    听着那些刺耳的声音，眉头微皱的李火旺连忙快走几步，离开了原来的地方。

    站在街道中央，李火旺看着热闹的四周，不得不说，大梁就是大梁，繁华是真的繁华。各种东西都有。

    而这种繁华的掌权者却在使用美人纸皮儿杯这种东西，反差不可谓不大。

    不过也有可能，正因为繁华，才会催生出那些东西吧。

    就在李火旺站在人群中感慨的时候，他忽然看到了什么，表情凝重的抬脚冲了上去。

    为了提高速度，李火旺甚至在人群用上了自己那错位的能力。

    左拐右拐之下，李火旺在一位盯着扁食摊子发呆的男人肩膀上重重的一拍。“你怎么在这？”

    那人回头有些茫然，可当他看到李火旺后顿时激动的叫了出来，“师傅！”

    吕秀才看到李火旺无比的激动，几乎就要扑上去。

    “我问你为什么在这，吕班主呢？”

    听到李火旺提起自己的爹，吕秀才一脸的不屑，“我早烦透他了，妈的，要不是老子我现在还—”

    看到李火旺的冷漠眼神，吕秀才顿时闭上了嘴。“师傅，我现在可是有神通的人了！我哪能接着跟他去唱戏？我当然是出来闯荡了！”

    李火旺左右看了看，拉着他到一旁的扁食摊上坐了下来。

    “闯荡？你换洗衣物呢？你盘缠呢？你傍身兵器呢？你就这么两手空空的闯荡？”

    听到李火旺说这话，吕秀才咬牙切齿，眼中露出狠毒的目光很是不甘心地说道：“我明明都带了！可昨天的时候不知道被那只畜牲给偷了！别让我给抓到！妈的，要是给我抓到了！”

    “行了，行了。”李火旺脸上露出一丝不耐烦，吕秀才现在给他的感觉，就像过去隔壁邻居的泰迪狗，明明弱小的要死，却又无比的嚣张。

    紫穗剑虽然让他的性格突变，然而性格再变化，也改变不了吕秀依然是一位十七岁稚嫩少年。

    “盘缠昨天被偷了？那估计一天都没吃饭吧？掌柜的，来两碗扁食。”

    当撒着芝麻跟小虾米的扁食送到了吕秀才面前，他顿时顾不上别的，恨不得用手抓。

    看着被烫的直吸冷气却舍不得吐的吕秀才，眉头微皱的李火旺声音有些低沉地问道：“我走了之后，村子如何？”

    “还～哈～哈～还那样。”

    用力把嘴里的扁食咽下去后，吕秀才说到：“大伙都挺好的，老不死多买了几头牛，准备明年开春，把村子四周的田都种上。他说我们人手不够，正在为找佃户发愁呢。”

    “那淼淼呢？”

    “白姑娘还行，能吃能睡的，只是时常有些心不在焉。”

    李火旺长长的呼了一口气，手肘靠着膝盖，闭上眼睛双手捧着自己脸用力洗了洗。“没事就好，没事就好....”

    这一会功夫，吕秀才已经吃下了小半碗，缓解了腹中饥饿。他那有些萎靡的精神头上来了。

    “师傅！我以后跟着你身边吧！”

    李火旺果断摇头，“吃完这顿，我会给你回牛心山的盘缠，你哪也别去直接回去。”

    他不可能身边带上一个累赘，更何况这个累赘非亲非故的，留盘缠已经仁至义尽了。

    “我不回去！我回去了，我大哥肯定要拿拳头闭着让我去田里干活！”

    李火旺单手一抓，直接揪住了吕秀才的衣领子，异常严厉地瞪着他说到：“只有你爹才会惯着你，可我不是你爹！”

    “我自己的事情已经够烦的了！没工夫搭理你！你再给我多说一句废话，信不信我打断你的腿，扔街上要饭去！”

    吕秀才嘴唇抖了抖，面对着李火旺那严厉的眼神，最终没敢多说一句话。

    “回去之后，别说见过我。”李火旺把手中大拇指大小的碎银子拍在吕秀才桌子上，转身就走。

    看着李火旺渐行渐远的背影，吕秀才表情十分地不甘心。

    就在他即将消失在人群中时，吕秀才对着他背影激动的大喊：“是你当初说要教我神通的！可你只教了我用剑的法子，你连剑都不给我留！你算什么师傅！你言而无信！！”

    看到李火旺回头，吕秀才当即拿起银子塞进怀里，做出随时准备要跑的样子。

    李火旺手一甩，五枚发黑的铜钱，如同金钱镖般直接射了过来，直接钉在了吕秀才面前的木桌上。

    那是李火旺手中的铜钱剑上卸下来的，虽然只有五枚，吕秀才用仙都兹摄印控制同样威力不俗。

    “两清了！以后别再叫我师傅！”

    他乡见故人，李火旺被这一打岔，也没有逛的兴致，转身向着客栈走去。

    “淼淼？”黑太岁的声音在李火旺的耳边响起。

    “既然李火旺是你爹，那你应该叫这淼淼叫娘。”重新恢复一脸嬉笑的红中跳到李火旺身边提醒到。

    “娘？”

    当黑太岁这话一出，李火旺顿时愣了一下，“李岁居然能听到幻觉说话？”

