第五百九十七章 面对面

~~~~~~~~~

    吕举人明白戏楼对自己爹代表什么，自己刚出生的时候，他就在自己耳边念叨这个词，以至于他刚学会说话，不是喊爹喊娘，而是喊戏楼。

    忽然间被人白送了一个大戏园子，自己爹的日子一下子没了奔头了，似乎下一步就需要等着入土就行了。

    听到自己丈夫的解释，罗娟华瘪了瘪嘴，”哎，你爹就是贱命，福送到他面前都不会享的，那你送他回去过苦日子吧，那样他舒坦。”

    吕举人没有回话，而是在心中默默琢磨，该给爹找个什么活干，免得憋出病来。

    “来，秀儿，别吃饭了，吃肉，吃大肥肉一样能顶饱。”

    就在罗娟华在教导自己身边的大女儿的时候，他忽然看到一个熟悉的面孔从家门口冲了进来，那是她的小叔子，吕秀才。

    吕秀才进了大堂，连招呼也不跟自己大哥跟嫂子打，抢过自己四岁小侄女碗筷，就大口大口地吃了起来。

    “秀才，你回来了？你不是带着你媳妇，跟着小道爷回牛心村修仙去了吗？”对于秀才的到来，举人很是惊讶！

    刚刚他要离开上京域的时候，明明不管自己怎么劝说，这家伙就是铁了心要跟小道爷学神通，一点犹豫都不带留的。

    端起鸡蛋汤把嘴里的肉绐冲了下去，秀才大喘气说道：“师父被人捕走了，我这是回来找傻大个搬救兵的。”

    “啥？这啥样的人才能捕走小道爷啊？”不知道什么时候，一脸惊讶的吕状元嘴里叼着那旱烟杆，重新回到了大堂内。

    “哎，跟你这种人说了也不懂，反正对方神通很厉害！精/华/书/阁…首.发.更.新…那六个人会结法阵，还有一个人居然是个半仙，看起来是两伙人合谋的，而且他们手中还有各种我没见过的法宝，师父一不留神就着了他们的道了。”

    “我吃个饭就走，等会儿就跟着高志坚找的帮手一起去救我师父！”吕秀才说着，用手抓起浇了麻油的白切鸡就往嘴里塞。

    “不准去！小道爷都对付不了的人，你去干什么！你冲那么前是要赶在他前面走吗？抢头七啊！”吕状元手中的旱烟杆都快被他挥出残影来了。

    可吕状元的反对并没有起到该有的效果，吕秀才把手往桌子上一拍，脖子一梗：“你懂个屁！我是他徒弟！师父有难，我要是这个时候出把力，将来他自然会念我的好，把那种神通教给我！”

    “我可是他唯一的弟子，等他得道成仙了，那他不传我传谁？”

    “再说了！别瞧不起人好吧！小爷我修炼了这么久，已经很厉害了！”

    就在这时，吕秀才忽然听到外面街道传来震颤的马蹄声，他脸上一喜，拎起一只卤鹅就向着屋外冲去。

    好家伙！傻大个的救兵这么快！！

    “你小子要是敢踏出这个门，你就不是我们吕家的人！”焦急的吕状元站在那里手舞足蹈。

    吕秀才毫不犹豫冲出了大门，一点都没有给吕状元留面子。

    “哼！一个下九流的姓弄得有多稀罕似的，等将来我跟着师父飞升成仙了，别指望我带着你们鸡犬升天！”

    ******

    “李火旺？李火旺？”响指在眼前不断地敲打着，让李火旺失焦的双眼重新凝聚。

    等他重新清醒过来，不出意外的，李火旺发现自己浑身上下被束缚衣给裹得严严实实，甚至为了怕自己咬人，自己嘴上也带了一个铁套子。

    “冷静了吗？现在咱们可以好好聊聊吗？”吴成此刻就拿着平板站在自己的面前。

    李火旺盯着他良久过后，缓缓开口说道：“你跟王韦一样也只是个干活的对吧？你身后的那个人是谁？”

    “为什么要阳寿丹？他快死了？所以想从我身上搏一搏？”

    “又或者说，阳寿丹只是一个试探？你们想要其他更危险更厉害的东西？”

    吴成并没有接话，而是按了按耳边的蓝牙耳机，低头对着平板说道：“院长，这似乎是新状况，跟易东来的论文有出入啊，嗯嗯，我知道了，我会处理的。”

    跟平板里的人视频通话了一会后，吴成挂了视频抬起头来，跟李火旺四目相望。

    “李火旺，你知道吗？易东来其实是在拿你做实验呢，你这样下去迟早有一天会疯的。”

    吴成用手指了指自己胸口，”你信我，你这种人只有跟着我们一起干，你将来才能过得更好。”

    “呵呵，终于不装了吗？我就问凭什么？你们骗过我多少次？我不信易东来，反而要信你们？”李火旺冷笑。

    “凭你没得选，凭你现在在我们手里，就凭现在易东来没在这！”

    随着病房左上角的监控摄像头的红点渐渐黯淡下来，吴成从怀中掏出一个电击器插在李火旺的身上。

    嘶嘶嘶嘶~~电流声响起，李火旺的身体不受控制地抽搐起来，可是他却笑了，拿这东西对付我？你瞧不起谁呢？

    电流声忽然加大，李火旺却笑得更大声了，一直电到没电，李火旺脸上的笑意这才渐渐消失。

    “来吧，接着来啊，你有本事弄死我，否则等我自由了，我剥了你们的皮！”

    李火旺知道，这些人不敢杀死自己，他还要自己的阳寿丹呢。

    吴成脸上露出一丝怒意，但是在迅速地压制下来，他在平板上点了点，一段视频在李火旺面前播放。

    那是地铁上的一段录像，一位脸色有些憔悴的女孩，背着单肩包一边刷着手机，一边向着大学校门走去。

    当李火旺看到对方带着的翡翠耳坠时， 瞳孔顿时微微抖了抖，那是自己送给她的。

    “这姑娘叫杨娜吧？听说跟你是青梅竹马？我知道你疯，你不怕疼，可要是，你刚刚的感受换成她来承受呢？”

    见李火旺沉默了，吴成脸上微微一笑，”其实跟我们合作，比信易东来的鬼话强了不知道多少倍，你这种是千年难得一见的天赋，强行藏起来不用实在太浪费了。”

    “更何况，你并没有损失什么，相反你还能获得更多。”

    “你再也不会被关在精神病院里被当成精神病了，女人金钱名誉，你要多少有多少，你将站在这世界之巅。”

    李火旺沉默了很久后，缓缓抬起头来，此刻他的脸色变得异常平静，”我不想跟一个棋子谈，我要跟你后面的人当面谈。”

