第六百四十三章 帮忙

~~~~~~~~~

    不知道为什么，只要是跟季灾说话，李火旺总感觉到心中那团火怎么都熄灭不了。

    “我不管你知道不知道！不能让大梁重蹈大齐的覆辙！我需要你帮我！别忘了当初你让我帮忙的时候，我可一句废话都没说！”

    那我应该怎么帮你？

    “你不是司命吗？让我变得更厉害一些，利用你的能力让我时刻保持巴的苍羌登阶状态的那种，这都是为了对付于儿神！！”

    “李火旺说到这，握紧了拳头。

    “那种我做不到，毕竟我掌管的是迷恫，不过我确实帮了你。”

    “你帮了吗？放屁！你哪帮了？我怎么不知道？”

    “对啊。”

    “对啊是什么意思！我问你帮哪了白”

    听着季灾驴唇不对马嘴的废话，李火旺心中的一团火腾的一下就升了起来。”我当时应该选择去当巴鸡的心婚！也好过当你的心蟠！”

    “巴吗？不好吧，当她的心蟠很痛的。”季灾的语气依然是不紧不慢。

    听到这话，暴怒的李火旺忽然冷静下来，眼神不善地盯着眼前自己的倒。

    “季灾，你说你是未来的我，可是你的所作所言，让我有些怀疑你的目标是不是跟我的目标是一样的？”

    季灾轻轻叹了一口气。”我说别的你就会信吗？自从诸葛渊骗了你之后，你信过任何人吗？

    “少给我提诸葛渊！你不是司命吗？有能耐你把诸葛渊给我复活了！”

    ——我做不到，人世间死人变不了活人的，因此白玉京里也没有这条天自

    漫长的沉默在俩人之间出现。良久过后，李火旺深吸一口气，“这也不行那也不行，那我问你，未来的其他人还好吗？牛心村的其他人？大梁呢？未来的我真的保护好他们了？”

    “未来如何，取决于你现在，你也知道这个世界是活的，它时时刻刻都在发生着变化。

    李火旺非常认真的看向季灾，“别再说这些虚头巴脑的话了，我没别的要求，我把我自己都献祭出去了，只想保护我在乎的人，让他们能在这古怪的世界生存下去，你回答我！你能保证吗？”

    似乎感觉到李火旺话语中的严肃，这一次，季灾非常肯定点了点头，“只要你是我的心蟠，我能保证。”听到这话，李火旺这才稍稍松了一口气，要是对方任何地方都不能保证，那他真的要想是不是要找下家了。

    好了，不说别的了，还是说眼前的麻烦吧，于儿神的危机就在眼前，我现在需要提升实力，过去修真有隐患，是因为真假天道被斗姥给掌控，既然如今的真天道是你的了。那我可以接着修真了吧？

    “有些事情你不用问我，你觉得可以就可以。”

    这话一开口，李火旺心中一凝，他忽然感觉自己的思绪跟上了对方的节奏了。

    就在他犹豫的准备再次发问确认的时候，天上的一只鹰飞了过来，把一卷纸扔到李火旺面前。

    当李火旺一打开，题孔震颜，整个大梁六道，无论是大城还是小村，都有许多法教起事，法教这是彻底造反啊。

    “于儿神都在利用他的能力，在这里搞风搞雨！你同样是司命，别只站在那里说些废话，赶紧做点什么！”

    “我做了啊，我影响了啊。”

    “你做什么了！我很早就派人去追杀法教了，而且我告诉了我的心蟠，法教这些都是幌子，他们这次是打算擒贼先擒王，目标是上京。”

    “什么？！他们的目标是高志坚？”

    李火旺瞳孔顿时缩到了极小，再也顾不得李灾，向着自己代步的马奔去。

    赶路的过程中，李火旺还迅速利用柳宗元的联系方式，让对方尽快把这个消息传递到上京城去。

    李火旺走了，水中的摇摆倒影却没有走，他就这么站在那里看着李火旺逐渐远去。

    然他的脸上露出—丝恍惚，仿佛回忆起来什么。

    就在李火旺把消息通过柳宗元传递过去没多久，上京城那边很快就联系上了李火旺。

    “耳大人，陛下已经知道了，让你不用担心，他会处理妥当的。”只独脚黑毛鸟鸦，站在李火旺的马头上，用那沙哑的声音对着他说道。

    “别说陛下了，司天监知道这个消息了吗？”李火旺向着乌鸦接着问道。高志坚说处理妥当，他还真不放心，毕竟他这个皇帝才当了不到半年，朝堂上究竟掌权多少还存疑。

    “知道了，国师跟司天监大人都知道了，他们肯定会防范的。”听到这话，李火旺才稍稍松了一口。

    对方想调虎离山，最怕就是着了对方的道，既然自己把对方的打算完全告诉自己人，那对方的计划也算破产一半了。

    成为季灾心蟠这么久，这是对方第一次帮了自己的忙。

    “你告诉他们，让他们严加防范，为了以防万一，我现在就往那边赶！”哪知那鸟鸦听到这话，马上开口回答道：“不用了，耳大人请回吧，监天司绝对不会让上次的情况再次出现的。

    “你懂个屁，走开！”李火旺伸手把它从马头挥开，驾着马向着上京方向跑去。

    既然从季灾那里知道了法教高层的目的，那自己当然要去坐镇才肯放心，这个时候保护高志坚，远比清理四周零散的法教更重要。

    哪怕这次有可能是白跑一趟，也必须去一趟，大梁绝对不能变得跟大齐样。

    大齐那边十不存一的灾民可以来大梁，大梁要是没了可就没地方去了。”耳大人，当真不用了，还请回吧，还请回吧。”那只独脚乌鸦并没有离开，反而在空中围绕，对着李火旺—遍一遍喊着。

    烦死了！滚开！”躺在病床上李火旺对着窗户外的声音怒吼道，然而外面的声音并没有消失。”什么是精神病？又是谁定义得精神病，谁给他们的权利？我觉得这个标签是错的，精神病并不存在，而是由外在的政治、经济或文化等定义的一个虚假标签！这不过是维护现存社会秩序的手段罢了！

