第八百九十四章 飞机

~~~~~~~~~

    飞机上，李火旺斜看着飞机窗外的景色，看着那些如同火柴盒般大小的房子。

    随着他左手挪到嘴边缓缓张开，露出一个黑白相间的骰子，这就是他刚刚捡到的。

    但是李火旺知道没这么巧，这就是骰子。

    李火旺一边看着风景，一边向着手中那指甲盖大小的骰子问道：“你偷偷跟过来，到底想干什么？”

    “别回答，你现在说了我也听不见，别管你当初多么威风，你现在在我手里就是一个不能动的小玩意。”

    “骰子，我不知道你上次到底有没有帮上忙，我现在是司命，我永远回不去了，但是我依然能影响到那边。”

    “现在我们也算打过不少交道了，也算是熟人了，不如做你会做的。”

    李火旺的视线下移，盯着自己掌心的骰子，“这里价帮不上忙，不过在那边你可以帮我，别告诉我，你作为坐忘道之首，连这点事情都办不到。”

    “只要办好了，我可以给你好处，可你要办不到又或者你想玩阴的，别怪我弄你，你现在在我眼里，你什么都不是!我想让你死，简直轻而易举。”

    说罢，为了证明自己的实力，李火旺嘴巴一张，手一抛，直接把手中的骰子扔进自己嘴里。

    随着他表情狰狞，上下牙齿微微发力，嘴里的骰子上顿时就被挤得微微变形，仿佛再多几分力道，骰子都要裂开。

    李火旺一吐，继续盯着自己手中沾着口水，印着两排压印的骰子威胁道：“听懂没有!？”

    就在这时，过道上一位穿着制服的空姐走了过来，李火旺手掌迅速一收，微笑地向着她点头。

    等空姐一走，李火旺再次迅速把手掌张开，继续对着骰子说道：“我没打算让你做多难的事情，就是让你在那边帮我照看好我在乎的人。”

    说到这里他微微顿了一下后，接着说道：“还有李岁，你别跟我装煳涂，你知道我在乎什么。”

    就在这时，李火旺忽然感觉到有人在盯着自己看，迅速一扭头，瞧见是赵雷。

    他看着李火旺，嘴巴微张，手中拿着手机愣在原地。

    “我知道你得罪了不少人，两边都不待见你，就这么说定了，只要你能做到，以后我罩着你，从今往后你就是我的心蟠了。”李火旺说完，把骰子往口袋里一收，向着赵雷瞪去，“看什么看!”

    赵雷嘴唇微微抖动了几下，最终什么都没说，扭头过去继续刷起自己的手机来。

    李火旺看到外面的景色渐渐变低了，他知道目的地应该是快要到了。

    “行了，就说到这吧，等会儿落地了，你自己坐这趟飞机回到我们自己的大象，这趟浑水不是你这个级别能趟的。”说罢，李火旺手一抛，那颗带着牙印的骰子被他扔进了前排的下面。

    等下了飞机，李火旺不知道这是什么地方，四周的文字自己也看不懂，唯一能辨别的就是这里很热，似乎是热带。

    已经换上短袖的赵霜点走在最前面，拿起手机快速拨通了号码，似乎在联系什么人。

    趁着这倜功夫，清旺来再次走到李火旺面前，“其实我们之前还有一个帮手的，可惜她有些遗憾没有来，如果她能来，我们的胜率还能高一点。”

    “谁？为什么不让她来？”

    “你不让她来的，因为你把她送回她老家里，让她爸妈管着，不让她出来。”

    “杨娜？!”听到这话，李火旺的眼神瞬间就变了，伸出手指头来一下一下戳着他的胸口“我告诉你!别让她沾这边!!你敢让她沾半点，我他妈弄死你!”

    “李火旺，说实话，你这就有点蛮不讲理了，你为什么总喜欢替别人做决定呢？万一她自己愿意加入呢？”

    李火旺牙齿开始咬紧，表情开始再次狰狞。“她病了!她现在这种想法都不是她真正的想法!我再说一遍，别拉她下水!”

    “行，我知道了，不用重复第二遍，你之前把她带走的时候已经说得很清楚了。”

    瞧见清旺来的态度，李火旺不想在这个时候跟他起冲突，伸手奋力扯下脑袋上的胶皮，露出自己的真实面孔。

    “滴滴”汽车声响起，几辆越野车出现在前方，开车的都是外国人。

    “走”赵霜点向着那边微微偏了偏脑袋，抬脚向着那边走了过去。

    等出了机场，李火旺就瞧见外面比自己想象的还要荒芜，按理来说，机场应该是在大城市里，但是这里机场外面居然只是一个小镇，一眼就看到了头。

    几分钟后，越野车就开出了小镇，行驶在荒芜的戈壁滩中。

    当看见司机转动方向盘，把车驶离柏油路开入那戈壁滩中时，李火旺双手伸到背后，握紧了熟悉的刀柄。

    “他们会在这？这里可不太像是人住的地方。”李火旺向着副驾驶座上的赵霜点问道。

    “你怎么就一定知道他们是人呢？”双手抱胸的赵霜点，拉开汽车上方的暗盒，从里面拿出一幅上深下浅的暗红色墨镜戴在了自己的脸上。

    时间一点点地过去，天色也渐渐变黑了下来，当打开近光灯的越野车开到戈壁滩一处低洼处的时候，渐渐停了下来。

    “下车，拿家伙。”所有人当即从车上下来，打开了汽车后备箱。

    这一天都在赶路，基本上没怎么休息，不过每个人此刻都非常认真凝重。

    当看到赵霜点手中逐渐组装起来的漆黑色狙击枪时，眉头紧锁的李火旺把自己的两把刀给抽了出来。“不是，你自己用那个，你就给我就用这个？”

    “那我们两个换换？我给你你会用吗？”看着赵霜点递给自己的枪械，李火旺最终还是没有接过来。

    自己确实没用过这个，一个没用过的枪械还真不如自己的好用。

    “李火旺，这边。”听到喊声，李火旺扭头望去，当即就瞧见了五界跟陈红瑜从他们后备箱，搬出一件沉重的衣服，还有一个头盔。

    李火旺记得这个东西，这是自己当初的防弹服。

