第七百七十一章 办法

~~~~~~~~~

    听到李火旺这话，在场的很多人都皱起了眉头。

    一旁的青丘可汗想说点什么，但却被高志坚拦下来。

    “李师兄，战前起卦向来是传统，况且这位扶苏半仙，师出名门，卜卦术无人能及。”

    “虽说他帮不了我们对付法教，但事先能知凶吉，对我等总归是有好处的。”

    “呵”李火旺转身过来，来到那老瞎子面前。

    “你能算命？你还能算出凶吉？那我问你，你拜的是哪个司命？借的又是哪个司命的力量？”

    面对高志坚毕恭毕敬的轩辕扶苏，听到李人旺的询问顿时表情完全不一样了，那张老脸扬了起来。

    “我等算命之人不信司命，不借外力，万物有因必有果，哪怕司命也是如此，我这八爻算的就是天命，找的就是司命之间因果。”

    “也就是说，你能靠你自己，单靠你这个半截棺材入土的老头子，就能看出这未来时时刻刻都在动的命运？你比司命还厉害？”

    早已经见过的太多的李火旺，此刻的心里满满的都是不信任。

    “你也是玄门之人，为何会不信命呢？何为司命？顾名思义，司掌命运者，司命自己也有命，一啄一饮皆有定数，我说的可对？李人旺？”

    听到对方直接喊出自己的名字，李火旺顿时瞳孔一缩，但是他马上镇定下来。

    “算我命是吧？来，你接着算，往深了算!我看你还能算出什么!你算算我是从哪来的!刀。”

    哪知，轩辕扶苏轻轻地摇了摇头，“没法算。”

    “呵呵!这会又没法算了？你这么能骗人，怎么不去坐忘道当骰子啊？”

    “我没法算，是因为有个人帮你算过了，你信也罢不信也罢，这大吉之象千真万确，怎么？莫非你想要大凶卦象不成？”

    “我”李火旺张开嘴又收了回去，这家伙是在拿话顶他，自己总不可能说想输不想赢。

    而此刻高志坚从龙椅上下来走了下来，脸色有些难看地向着李火旺说道：“李师兄，现在不是吵的时候，都在商议要事呢，你就当看在我的面子上。”

    看着其他人那一张张脸，李火旺没有再说什么，重新回到了自己的位置上去。

    算了，迷信就迷信吧，反正这老头子算卦也不会坏事，就当个好彩头吧。

    他不是不信卦，他是不信靠这老头子轻飘飘的一张嘴就能把这场浩劫的结局给定下来。

    等看到轩辕扶苏离开了，李火旺也没有再说话，高志坚缓缓开口说道：“大吉卦象，天命时运皆在我等。”

    再看了一眼仰头灌着茶水的李火旺，高志坚接着说道：“事已至此，大事要紧，国不可一日无君，大梁监天司皆是如此。”

    “如今玄牝已然仙去，我们必须要换上来新的司天监，大难关头，却缺不得人手。”

    听到这话，其他人或议论或沉思，眼看就要再次跟法教交手了，如今这个位置可是无比的重要。

    “不是说让我假扮玄牝吗？稳住人心吗？要是换上来一个新司天监，岂不是露相了？y。”

    “李师兄，你扮你的，明面上，你还算大梁的监天司，可暗地里那人就借用着玄牝的身份，处理监天司的一切事务。”

    刚解答完李火旺的问题，地下就马上有人说话了。“陛下!您乃九五之尊，您说谁坐那就谁坐!”

    高志坚看了一眼李火旺，紧接着又迅速转开，“这不是谁坐不坐的位置，这是谁适合坐。”

    “如今是战时，此人不但要妥善处理好监天司的一切事物，而且还需整合其他各国监天司的一切，协助众将士击败法教那个伪大黎国，万一这个前面的舵手掌歪了舵那恐怕将会把后面的人带入万劫不复的。”

    高志坚说完在其他司天少监脸上打量着，按照规矩来说，皇家本不应该掺和进监天司的一切事物当中去的。

    但是如今大梁监天司群龙无首，他只能赶鸭子上架了，可上架归上架，对于监天司里面的情况，他现在知晓的并不多。

    “我可以试试，至少先把这段顶过再说。”青丘司天监掌坛的声音从他那巨大的傩戏面罩下来传了出来。

    关于接下来的争论跟商量，李火旺全程没有说话，自己不是全能的，有些事情自己非常擅长，但是玄牝之前做的事情，自己做不来。

    每个人都应该做自己最擅长的事情，才更有机会嬴剩下的法教。

    事实上，李火旺此刻在想着更重要的事情，等他回过神来的时候，其他人都在向着四位皇帝行礼，纷纷退了下去。

    高志坚走到李火旺的身边，微微弓着腰说道：“李师兄，近些时日你可不能独自一个人跑去南平单打独斗，南平还有旁边的安息，早就已经被法教占领，里面只要还是活着的人，都是法教的眼睛。”

    “玄牝大师临终前可说过了，你已经被法教盯上了，只要你过去，他们肯定会不顾一切把你留下来的。”

    “等大军开拔之后，你跟着兵家一块入了南平，这样是最安全的。”

    眉头紧锁沉思的李火旺听完这话，缓缓地摇了摇头，“不，这场大仗的关键不是法教，那些只是表象。给法教撑腰的司命才是关键!”

    “李师兄，你到底在说什么？”

    李人旺抬头看向了昔日的大个子，“还记得玄牝之前做了什么吗？他帮助司命杀了于儿神，这意味着我们这些人一样可以影响到天外天。”

    “只要法教后面的司命没了，那么这所谓的大黎国自然也就散了。”

    “可是李师兄，你难道忘了吗？玄牝大师就是因为这件事情而仙去的，这件事情凶险万分!”高志坚企图让李火旺打消这个危险的打算。

    李人旺不耐烦的直接一摆手，“他死了，是因为防备工作没做好，被法教偷袭才死的，跟这件事情本身没关系。”

    李人旺站了起来，向着外面走去，“都这会了，既然找到了法教的命门，哪有连试都不试的道理？”

    这是一个机会，一个可能直接结束整场浩劫的机会，玄牝他们之前的戍功已经为他指明了路，毕竟现在于儿神真的已经死了。

