第八百零六章 梦

~~~~~~~~~

    明亮的白塔监区的食堂内，李火旺大口大口吃着饭菜，脑子里还在想着之前发生的事情。

    “骰子是聪明人，他会明白自己是斗不过司命的，如果他想都有所图，那就只能跟我合作。”

    “如今的他在我面前，就是一个东西，一个随时可以捏碎的东西。”

    就在他逐渐走神的时候，忽然喉咙被什么东西卡住了，顿时被憋得满脸通红。

    李火旺站了起来，挣扎的用双手掐着自己的脖子。

    忽然一张大手狠狠的拍在了李火旺的背上，让李火旺猛地张嘴一吐。刚刚吃进嘴里的一切又重新吐了出来。

    等李火旺理顺了气，低头看向面目全非的桌子，就瞧见在混合着饭菜的呕吐物当中，居然有一个非常简单的塑料小人。

    那小人就这么侧躺在那里，用那黑白相间的眼珠子，直勾勾的盯着自己。

    “这是.”李火旺擦了擦嘴，把那东西拿在手中对着节能灯仔细的观察起来。然后他就发现这东西居然是之前沙盘里的塑料小人。

    就在李火旺猜测这东西怎么会出现在自己饭菜里的时候，他忽然瞧见自己手中的塑料小人开口说话了。“季灾.季灾！.季灾！别墨迹！”

    “喝！！”一身冷汗的李火旺猛地从床上坐了起来，大口大口喘着粗气。

    看着四周的环境，李火旺愣了一会才反应过来。

    “原来.原来只是个梦吗？”感到虚惊一场的李火旺顿时松了一口气，他看了看墙上的时间，发现才凌晨三点。

    脸色非常难看的李火旺伸手揉了揉自己发胀的太阳穴，不由的抱怨起易东来搞什么沙盘游戏，弄得自己老是做噩梦。

    “季灾！”李火旺猛地一扭头，赫然发现那塑料小人居然浑身泛着荧光就这么站在了旁边的床头柜上！

    “碰”的一声，梦中的李火旺脑袋猛地撞在墙上，把自己给疼醒了过来。

    等他环顾四周，发现没有任何塑料小人之后，他才知道那又是梦，自己碰到了梦中梦了。

    想起之前的古怪梦境，李火旺捂着脑袋重新躺在了床上，“我靠，还他妈是夜光的。”

    之后的一段时间，李火旺躺在床上辗转反侧，怎么都睡不着，就这么一直硬挨到了天亮。

    白塔监区今天的早餐是馒头跟白粥，馒头是老面的，很有嚼劲味道很好。

    缺少睡眠的李火旺坐在一处角落食不知味的吃着早点。“都是因为易东来！闲的无聊让我拜什么沙盘，摆的我脑子这么乱！！”

    李火旺环视着四周的其他精神病，心中暗道：“骰子已经派出去了，只要骰子能跟赵雷搭上话，那清旺来他们应该就会过来救我了。”

    “希望清旺来说的人脉能派上用场，要是他们这帮人跑过来劫狱，那我真要鄙视死他！”

    李火旺不在乎三清把自己当打手，只要能把麻烦解决了，其他的事情都可以商量着来。

    “不过现在.怕就怕清旺来他们没动手，法教的那些司命提前找过来了。”李火旺想到这，表情非常迟疑不断向着四周张望着。

    哪怕到这地方了，李火旺依然知道孰轻孰重。

    就在他这么想时，一位人影向着他这边走来。“你怎么回来了？在外面发生什么事情吗？没事吧？”

    说话的人是熟面孔，那位叫赵婷的抑郁症少女，看起来经历过一定时间的治疗，她的病情得到了很大的改善，都乐意跑过来跟李火旺打招呼了。

    紧接着一个青年也跟着她后面过来，那是狂躁症的卫士里，手指头还是更之前一样时不时的抽一抽。“回来了？为什么回来？提前犯病了吗？”

    再然后跟着他后面的是一位憨厚的大个子，李火旺曾经看不过眼，帮过一次的中等弱智。“哥哥，给，苹果。”

    李火旺眉头紧锁的看着前来打招呼的他们，一时间有些忌惮，虽然说这些人是熟人，可是难保不会被敌人给策反。

    看着面前桌子上的苹果，李火旺没有去拿，之前那扎在自己舌头上的那些长针，自己还没忘记呢。

    “没什么，小问题，解决了就出去了。”李火旺随便敷衍了几句。就直接离开了食堂。

    他没想过在这破地方交什么朋友，也不想把其他人给牵扯进来，无论他们是什么心思。

    李火旺走到了外面放风的地方，隔着铁丝网看着外面。当瞧见那被自己扔出的十八面骰子真的没了之后，他心满意足的往回走。

    不过没等他回去就被护工喊住了，被送到了沙盘室来，而易东来已经在这里等了。

    “今天不烦了吧？早上精神好，咱们早点忙完早结束。”易东来用笔敲了敲沙盘的边缘，而那塑料小人此刻已经摆在了沙盘的正中央。

    看着眼前的易东来，李火旺心中泛起一丝冲动，他似乎想开口解释点什么，但是最终什么都没有说。“我要去上个厕所。”

    面对李火旺的要求，易东来显得很通情达理，“你去吧，前面左拐第三道门，大的小的，要纸吗？”

    李火旺走了厕所，他打开水龙头，用双手捧起冰冷的自来水泼在脸上用力揉搓起来。

    “易东来肯定代表着什么？我能相信他吗？我需要把我经历的事情跟他说清楚吗?”

    易东来跟别人不一样，他帮过自己，而且帮过自己大忙，经历了这么长时间的相处，易东来似乎并没有害自己，可是他现在不敢赌，不敢把命运掌握在别人手中。

    而且更重要的是，李火旺怕易东来是规则的一部分，之前因为招惹规则自己已经收到了严重的惩罚，万一这次再牵扯到规则，恐怕只会受到更严重的副作用。

    思来想去，最终李火旺决定先观察观察再说，还是先稳妥等待三清他们的对策。

    冷静了一会后，李火旺重新回到了沙盘室内，在塑料板凳上坐来了下来，伸手向着那小人摸了过去。

    五根比山峰还要巨大的手指头，伴随着震颤声跟轰鸣声，随着四周时间空间的不断的畸变跟扭曲，如同泰山压顶般按了过来。

    “好吧，咱们开始了。”

    今天状态不佳，就先一更，抱歉

    (本章完)

