第八十章 姑子

~~~~~~~~~

    看着举到自己面前的带白霜的柿饼，李火旺回绝的摇了摇头。

    “别吃太多，等会儿去客栈点了好菜，你们就吃不下了。”

    但是李火旺的提醒并没有让他们吃东西的速度慢下来。

    “没事，我吃完这些，还能吃得下饭。”

    “没错，没错，就是撑死也要吃！饿起来真他娘的难受，哎，李师兄，你不饿的吗？”

    李火旺笑了笑没说什么，牵着马继续往前走。前面不远就是客栈了。

    “李师兄，我给你买了成衣，要不你试一下？”

    李火旺再次地摇了摇头，“算了，我穿道袍习惯了，把里面地换了就行，还有，你该把眼睛蒙上，要不然又要疼了。”

    两辆马车在密集的人群中挤了很久，终于来到了客栈的面前。

    兴奋的狗娃高举着手中的金豆子就率先闯了进去。

    “小二！给曹操大爷上最好地上房！然后上红烧肉！！只有肥肉不要瘦肉的那种！！来四大碗！！”

    李火旺一把推开他走了进去，看着四周一边吃饭一边聊天的镇民，对着迎过来的小二说道：“不用单间上房，就在这大堂吃，我喜欢热闹。”

    “李师兄，咱们有钱了啊，在这大堂吃什么啊，又吵又——”

    被李火旺瞪了一眼，跳脱的狗娃如同打了霜的茄子瘪了下来。

    当在一张木桌前坐下，四周的交谈声开始不断涌入了李火旺的耳中。

    “宝文他娘啊，你可当心被穿小鞋，你婆婆真在背地里这么说的。”

    “要我说，别人都蹬鼻子上脸了，就打啊！我们四齐打仗还没怕过谁，老夫我虽然解甲归田了，真要调将令下来，我二话不说立马回营！”

    “呵呵呵，子启兄，罪过罪过，我家娘子唠叨了几句，所以慢来些，在下这就自罚三杯。”

    “哎！你们看，那道士好生奇怪，道袍居然是红的……”

    一直等到小二上菜，李火旺并没有打听到自己想要听到的信息。

    本来按照他的理解，这镇离尼姑庵那么近，不管好坏应该都会对附近的人有一定影响才对。

    结果从镇上人的反应看来，那尼姑庵的存在感非常低。

    不过好这个办法不行，李火旺还有别的办法。

    “二龙戏珠～三阳开泰～鱼跃龙门～嘿嘿！菜齐了～各位贵客慢用！”

    报完菜名的小二刚要走，就被李火旺拉住了。

    “哎哟，这位真人，你也看这客栈里忙的，实在对不——”

    小二的住字还没有说出口，就被李火旺手中的一颗金豆子给堵了回去。

    “那边恒华山你知道吗？”

    “知道知道！”

    “山上有座尼姑庵，听说香火很是鼎盛啊？她们那的菩萨很灵验？”

    小二脸上听到这话，脸上露出一丝迷茫。“香火鼎盛？没有吧，安慈庵的香火还没土地爷的香火好呢。”

    “嗯？”李火旺看向吃饭的小满，这可跟她说的不是一回事。

    “我邻居是说香火很鼎盛的。”小满有些尴尬地放下筷子。

    “嗨，那您的邻居铁定是瞎吹的，安慈庵的菩萨都落了一层灰了，这要有香火就有鬼了。”

    “真人，你听我的错不了，我二姐的侄子他村的寡妇就是去了安慈庵当姑子的。”

    一听到这话，李火旺顿时来了精神。“哦？她为什么去那当尼姑的？去那当尼姑有什么要求吗？”

    小二左右看了看，表情有些犹豫。

    当李火旺把那金豆子塞到他手中时，小二把嘴凑了过来，刻意的压低了声音。

    “她男人死了，娘家又远得很，完了还没本事生不出儿子，所以被村里人吃了绝户，被走投无路才去当姑子的，但凡能活谁愿意当姑子啊。”

    “哦……是这么回事啊。”李火旺若有所思地点了点头。

    从目前收集到的信息来看，这些尼姑应该还算正常，跟李志临死前说的没有太大出入。

    “那你知道，那些尼姑为什么要穿黑衣吗？”李火旺重新掏出一颗金豆子来。

    “嗨，那哪是黑衣啊，姑子的衣裳是青色的，完了也不知道山上没井还是怎么的，她们从来不洗澡不换衣裳，那衣裳愣是从青色穿成了黑色。”

    说到这，小二满脸的嫌弃。

    “那天有几个姑子下来卖猪，我瞧见有一人往脖子上搓了搓，嘿！你猜怎么的？她愣是搓出来一个枣大的黑泥球！！”

    小二的这话一出，附近的人纷纷面露难色的放下了筷子。

    “啪”的一下，一只手掌打在了小二的后脑勺上。

    “贵客们在吃饭呢！你小子在这说什么呢！想毁了我蓬莱客栈的口碑是不是？”

    “掌柜的，真不是啊，是这真人问，我才说的！”

    看着那胖掌柜压着小二道歉，并且拖着他离开的背影，李火旺拿起筷子开始吃饭。

    “李师兄，你要问什么，我们可以帮你啊。”

    狗娃说着，夹起一块油腻腻的大肥肉塞进嘴里。

    “行了，你那花斑脸问的出什么，别把人吓死，宝禄，你吃完饭，帮我去镇上问问安慈庵的消息。”

    药引之中只有这位水性好的男人，外观完全正常。

    一直没有存在感的孙宝禄一愣，紧接着默默的点了点头。

    李火旺看了他一眼继续吃菜，外观正常并不代表他就正常。

    这男人从来不脱衣服睡觉，连上厕所都要躲着别人，男人女人都躲着。

    他的衣服下面肯定隐藏着他能被丹阳子选中当药引的原因。

    但是李火旺并不想多问，以己度人，他也不想别人跟自己讨论自己的精神状况。

    随后一段时间，李火旺便在这客栈住下了。

    他分别派道童还有宝禄打听安慈庵的消息。

    正德寺的事情，李火旺不想再次发生。

    打听了一段时间，并且还特意派宝禄去山上趟了一遍之后，李火旺勉强确定那些尼姑应该没有太大威胁。

    镇上的人说到尼姑最多的就是，她们脏，她们懒，她们胖。

    “如果我第二天还没下来，你们就立马离开这，听到没有。”

    李火旺站在上山土路面前，对着其他药引嘱咐到。

    “李师兄，我们也一起去吧。”

    “去什么去，去当累赘吗？真当是踏青吗？”

    李火旺这话一出口就感觉自己说重了，可是他并没有解释什么，转身孤身一人向着山上爬去。

    看着那逐渐远去的背影，咬着嘴唇的白灵淼，眼泪汪汪的似乎想说点什么。

    可一直等到他消失在山中，也没有说出来。

