II.Me voglio fa'na casa 蓋一座塔吧

第一卷  II.Me voglio fa'na casa 蓋一座塔吧

曾與福葛為敵，身為暗殺小隊之一的男子伊魯索，這麼念過他所調查到的資料：

『一九八五年出生於那不勒斯某富豪家中。IQ高達一五二，年僅十三歲時就已取得大學的入學資格。很可惜的是……由於性格與文靜的外表相反，個性相當地急躁，所以與老師之間的關係並不好，有一次還拿了重達四公斤的百科全書，狠狠地扁了某位老師一頓……之後就自甘墮落，成為了布加拉提的手下。』

這段說明沒有錯，但也不完全正確。福葛取得了大學入學資格是事實，但那並非由於他的智商，而是靠錢買來的。

福葛家並不是歷史悠久的名門望族，只不過是藉由遊走違法邊緣的貿易，在第二次世界大戰前夕，以非洲各國為對象強迫他們投資，最終令投資主破產而大賺一筆的暴發戶罷了。

「無論如何都要成為貴族！」

為了實現出身低賤的祖父野心，福葛的父親逼迫破產的貴族將女兒嫁給他，所誕生的三子就是潘納科達 福葛。

福葛的兩個哥哥都是極其凡庸的普通人，唯有他自己從小就散發出天才的光芒。

所以，福葛的祖父對他異常疼愛，也將成為名流的願望強加在他身上。

祖父對福葛實施徹底的菁英教育，有錢人會學習的才藝他全都碰過了，而他在每個領域也展現出幾近完美的天才表現。

福葛極為優秀，幾乎精通了所有才藝，然而就是因為太過優秀，讓他察覺到「某件事」。

那就是「極限」的存在。自己的才華是有極限的，其中尤其是學問與藝術的「極限」更顯巨大。

音樂在巴赫與莫扎特的時代就結束了，雕刻與繪畫的巔峰則是米開朗基羅及達芬奇，建築的極點為史卡莫齊與貝尼尼，數學的高峰則出現在高斯與黑格爾。

（假使好幾百年前就有人登峰造極了，那現在的我們還能做什麼？）

一想到這裡，他竟然開始不斷湧現出小孩子不該有的人生疲憊感。此外，當他對教導他才藝的老師說出自己這番感受時，對方也經常將他視為傲慢的小子而刻意疏遠。

另外就是，福葛經常被周遭的人輕蔑。由於身旁都是一些家世高貴的人，福葛有著以金錢躋身貴族的自卑感。加上明知那些傢伙腦袋都不如自己還要被嘲弄，令他對此感到非常不快。

只有溫柔的祖母是他的心靈支柱。

「聽好了，我可愛的潘尼。無論路程多麼艱辛，神都一定會守護你的。」

祖母總是邊幫福葛烤蛋糕邊對他這麼說，對他而言，這才是唯一的心靈安棲之處。可是祖母在福葛家裡卻被其他家族成員輕視。因為她是祖父還沒暴富前娶來的貧窮佃農之女，在家族日益興旺後，就被其他人甩到一邊。若不是意大利的天主教社會視離婚為罪，那位祖母早就被趕走了吧。

然而只有這位祖母，對全家視為希望之星的潘納科達 福葛來說，才是最能推心置腹的對象。父母之間的關係惡劣，哥哥們看不慣他這個資質優異的弟弟，時常在大人不注意時以陰險的手段欺負他。不過這些他都忍下來了，因為他不想看到祖母悲傷的表情。

結果——這位祖母后來也過世了。

那時福葛已考上遠離故鄉的波隆納大學，開始接受高等教育。

他原本想死命飛奔回家，參加祖母的葬禮，後來卻被祖父禁止——因為祖父認為沒有這個必要，這讓福葛極為驚愕。那天恰好是考試的日子，他的成績也因此極為不理想。後來教授把福葛叫了過去。

那教授一張口就怒斥福葛是不是故意的。其他科目的成績明明都非常優秀，唯有這門科目表現極端差勁，教授破口大罵，認定福葛是刻意汙辱他。

「你到底在想什麼！因為這門科目太基礎就可以放著不管嗎？你那是什麼眼神！」

由於幾乎完全是教授單方面的設罵，福葛一不留神落下淚來，脫口說出祖母去世之事，結果這卻使得教授更為勃然大怒。

「你說謊也打個草稿吧！你家裡根本沒有提起這件事啊，這種藉口未免太幼稚了。什麼祖母？別撒嬌了！你簡直是個嬌生慣養的少爺。別再做這種——」

教授的聲音到中途突然停了。等福葛回過神，才發現自己正抓起書桌上的百科全書，朝教授的腦袋死命毆打。他根本沒有察覺出自己已經抓狂：心中也沒有因憎恨而產生的殺氣。他唯一明白的是，自己無法原諒對方剛才說出的話，這種堅不可摧的感受就像石頭般填滿了他的胸口，所以他不由自主地採取了這個行動。

福葛身為上流階級的人生在此終結。

他還毆打了聞訊趕來制止的學校警衛，結果終於被警察逮捕。對他進行偵訊的刑警很困惑地說道：

「我們聯絡你的家裡，但他們卻說跟你毫無關係，沒有人願意過來保釋你。真糟糕啊，看樣子只能把你送去感化院了。」

「……」

福葛一語不發。他就這樣繼續被拘留，直到期限的最後一天——終於來了個探望者。

他不認識那傢伙。對方很年輕，一問之下據說還只有十七歲。

「我叫布羅諾 布加拉提。我稍稍調查了一下你的事，所以才來找你。」

福葛只看了他一眼就明白他的來頭。

「你是混黑道的吧？」

布加拉提點點頭——

「沒錯。你可以告訴我你是怎麼看出來的嗎？」

「你穿的衣服質地很好，但卻缺乏上流階級的氣息。如果是學生，你的動作又顯得太過乾淨利落。以軍人而言，你的態度太柔和了。既然如此，就只剩黑道這個可能。」

「原來如此，正如我所調查的，你的頭腦與膽識都有過人之處。你似乎一點也不怕我，可以順便告訴我為什麼嗎？」

「也不是不怕你——」

「此外，以你現在的立場而言，你應該要相當害怕、不安才對。畢竟你被雙親捨棄了啊。」

布加拉提的話讓福葛露出苦笑。

「不是那樣吧——若真是那樣，我家裡現在鐵定非常怕我。」

「？」

「因為我把事情鬧大了，他們認為有損家裡名譽，所以只好打死不承認跟我的關係。這證明了他們在害怕我。」

福葛語畢，布加拉提忍不住皺起眉——

「說得一副在你意料之中的模樣。你是因為想害父母出醜才施暴的嗎？」

「不，並不是——我完全沒考慮父母會怎麼想。只是——不如為何，我突然變得極端憤怒，無法原諒眼前的一切。」

「哦——」

布加拉提用手抵著額頭，稍微思考後終於又問：

「你覺得你去了感化院以後會如何？」

聽了這個質問，福葛聳聳肩。

「也不會怎麼樣吧，反正我又沒有其他選擇。頂多就是隨便接受一些職業訓練，然後直接被放出來。」

「也就是說，你以後不打算回父母那裡了吧？」

「回去？」

福葛霎時無法明白對方的用意。看見他茫然的臉，布加拉提點點頭。

「假使你無家可歸——來幫我辦事如何？」

福葛至此總算明白，這位年輕的黑道分子當下正在「面試」自己。

「你的意思是——要我加入你的組織？」

「不是我的組織。在裡面我也不過是個小角色，甚至還沒有直接隸屬我的部下。正如你一開始所看穿的，我並不是什麼上流階級出身，而是個漁夫的兒子——雖說我對父親的職業很自豪，所以也沒什麼羞恥的就是了——此外我也沒接受過多少教育。因此，我需要擁有高等教育知識及判斷力的同伴；我需要你的加入。」

「——」

福葛回望著緊緊盯住自己的布加拉提。

他感到很不可思議。

這是犯罪組織在徵人，而且還只是個小角色在尋找階級更低的菜鳥。

但即便如此——福葛卻在這名男子身上嗅出了與祖母相同的氣息。

那是來自不會對自己說謊的人——是會跟自己說出真心話之人的氣息。

「你需要我加入？」

「是的。」

「為什麼會挑中我？」

「我看到你提及父母時的表情，你完全沒有半點復仇心理。你並不是不怨恨，而是對此並不執著。這種冷靜對於容易衝動的我是非常必要的。」

「冷靜——？我可是個會一怒之下就痛毆老師的傢伙喔？」

福葛辯解道，布加拉提的眼神一下子變得更銳利。

「那個教授運氣真好。」

突然被這麼一說，福葛「耶？」地瞪大了眼。

「他沒死就算好狗運了。因為你在毆打他時，完全沒考慮過這樣會不會打死人。」

福葛陷入了沉默，布加拉提以平靜的口氣繼續說下去：

「我來探望你，是因為我想直接觀察你的眼睛。我想確認你到底是不是『那樣的人』。」

「……」

「你的眼神就跟我十二歲時一模一樣。那是『殺人者』的眼。不論理由是什麼，總之就是證明這傢伙敢動手殺人的眼神。」

布加拉提發現對方聽了自己的話似乎沒什麼反應。

「你並沒有重新做人的打算，所以我想請你加入組織。你這種人只能在『我們這邊』得到生存的機會。」

他勸說道。

*

「——」

在一棟廉價旅館的房間中，福葛躺在硬板床上瞪著天花板。

他恍惚地思索著，假使當時布加拉提沒去找他，自己現在又會在何方呢？

總而言之，他的個性無法在正常社會生存下去，當初是看在加入組織有許多好處，他才會點頭同意；但假使少了那層理由，實在很難想象自己會做出何種選擇。*

（不——我就曾看過一個很好的例子。）

沒錯，福葛曾在另一名少年身上看到了自己的另一種可能。那位少年名叫納蘭迦 吉爾卡。

（那時——）

當福葛沉浸在回憶之中時，敞開的房門處響起了席拉E故意發出的叩叩敲門聲。

「醒一醒啊，喂喂——」

席拉E喊著。福葛轉過頭去，只見她揚起下顎催促道：

「過來。組織派出的幫手到了。」

福葛聽了便從床上爬起。

在狹窄的走廊上，席拉E讓福葛走在前面，自己則跟在他背後問：

「對了，你為何要把房門打開？不怕有人闖進來嗎？」

「如果關上房門，或許就聽不到故意放輕的腳步聲。」

「你討厭狹窄的地方嗎？」

「……」

「我聽說過你的能力，就連你自己也可能感染上那種病毒死掉吧？你是怎樣確認這點的？」

「我請布加拉提幫忙，故意在側腹部稍稍感染了一點，那部分的皮膚真的溶解了，所以我才明白。布加拉提立刻幫我把感染的皮膚切割掉，不至於繼續感染下去。」

「原來，是那位已經去世的布魯諾 布加拉提先生嗎？他是位非常優秀的幹部吧？喬魯諾大人也很信賴這位部下呢，他當你的上司真是太浪費了。」

總覺得她所說的，和福葛記憶中的認知有所出入，不過——

「……是啊。」

福葛並沒有反駁對方。於是席拉E繼續道：

「你的能力——射程距離只有五公尺左右……如果自己也會感染，那在半徑一公尺以內發動，會為自己帶來很大的風險吧。既不能抵達很遠之處，距離自己太近也不行。怎麼看都覺得這種能力很難使用啊——」

「——」

「所以你才不想關在狹小的房間裡。不過敵人可不會管你怎麼想。」

「——我知道。」

不知席拉E有沒有聽到福葛的回答，只見她稍稍皺起眉，微微壓低音量道：

「話說回來……組織派來的傢伙……好像是個叫穆羅洛的男子，你以前聽說過嗎？」

「不，我頭一次聽到這名字——」

「說這個或許不太好——但我總覺得那傢伙不可信賴。你最好也小心點。」

「你是……什麼意思？」

「你看到那傢伙後就會明白了。」

席拉E露出不太開心的表情。

兩人來到這層樓角落的房間前，房門另一頭傳出了一個不愉快的說話聲。

「啊——啊啊啊！住手！別敲門！那種短間隔的聲響會讓我不自覺地勃然大怒！我已經知道你們來了，所以別敲門！」

房間內的人迅速地一口氣說道。福葛不自主地望了席拉E一眼，然而她只是繃著一張臉，什麼話也沒說。無可奈何的福葛只好不敲門，直接伸手轉動門把——這時他才發現房門是鎖著的，根本打不開。

「那個——能請你把鎖打開嗎？」

福葛朝對方說了一句，這時裡面傳出的聲音變得更不高興了。

「你就不能說得更明確一點嗎？」

對方唐突地質疑著。

「呃？你的意思是？」

「剛才你所說的話啊——你究竟是站哪一邊的？」

「哪一邊——？」

「你到底是打心底認為自己不如穆羅洛先生，所以才滿懷崇敬地拜託他開門呢？或者你只是以瞧不起對方的態度，隨口對一個傢伙理所當然地要求『快開門吧？』——我要你明確地解釋自己站在哪一邊。」

「……」

福葛困惑地看向席拉E，但她依然嘟著下唇保持沉默。福葛只好順著那傢伙回答：

「……呃，因為是米斯達要我遵照你的指示行動，以立場而言，你應該是我的上司。」

福葛模稜兩可地回答道。一陣沉默過後，門鎖終於——喀喳一聲解除了。原本以為對方會順手幫他們開門，結果沒有，福葛還是得自己轉動門把。

這房間比福葛的房間要來得寬闊，不過畢竟是廉價的旅館，也不算多豪華就是了。

一名男子就坐在房間正中央的椅子上。

一言以蔽之，那傢伙的打扮真的很過時。

就像是一九三〇年代的黑道電影角色，那傢伙全身上下部刻意做出了「黑道」風的裝扮——例如明明在室內卻戴著巴沙裡諾牌的紳士帽，還把圍巾披在肩上。這種刻意為之的打扮反而讓人覺得很滑稽。

（——）

福葛的臉頰稍稍抽搐了一下。這傢伙跟波爾波第一次命令他用〈紫煙〉殺死的人很像。對方是在街上販賣毒品的另一個組織幹部，故意打扮成這副模樣對他人炫耀。臨死前為了討饒，對方還若無其事地出賣同伴以便苟活，可說是個卑鄙的小人。而眼前這傢伙所散發的氣質，就跟當時那廢物非常相似。

「呃……」

男子以毫不客氣的目光對福葛仔細端詳了一遍。

「你就是那個——能力非常危險的傢伙，潘納科達 福葛？」

「是的。就是我。」

「什麼嘛，想不到這麼孱弱。我差點以為你是個只會啃書的書呆子小鬼哩——虧我原先還期待你是個更有霸氣的殺手。也罷，我是康諾羅 穆羅洛。組織的正式成員，特別被分配到情報分析小隊。」

「應該不是什麼特別分配吧，只是剛好隸屬那裡。」

席拉E插嘴道。穆羅洛瞪了少女一眼。

「你給我閉嘴，席拉E——我很清楚你的底細，你之前幫老闆的親衛隊跟背叛老闆的暗殺小隊進行過聯繫吧？因此你現在才很難被組織信賴，得通過這項任務證明你的清白，我說的沒錯吧？」

席拉E聽了面不改色。

「你自己也好不到哪去，穆羅洛。我聽米斯達大人說——背叛者當中的裡蘇特他們——是從你這裡獲得情報的吧？」

穆羅洛登時臉色大變。首先是一片鐵青，接著又迅速漲紅起來。他以將椅子踢飛的氣勢猛然站起身。

「胡、胡說——你這個蠢女人！那、那全是誤會——當時我根本不知道里蘇特的小隊已經背叛老闆了，況且我告訴他們的也不是什麼重要情報！我只不過是把他們帶來的燒焦照片加以復原罷了！照片上也沒什麼，就是威尼斯的聖塔露西亞車站站前風光！在獅子像附近，任何人都能在觀光導覽上看到相似的照片吧？那種情報一點意義也沒有！」

「是嗎——米斯達大人可是對我說『那樣糟糕透了』。」

「你、你、你你你你——你給我住口！混帳女人，該不會是你在米斯達大人面前亂說我壞話吧？」

「我只是照實說罷了。」

「你再說說看——」

兩人之間的濃烈火藥味幾乎就快要令他們動手開打了，福葛感到很厭煩。

「不好意思——如果兩位不嫌棄的話，我希望能聽聽關於任務的資訊。我猜想我們三個都是被硬逼來證明清白的，現在應該沒有吵架的閒工夫了。」

語畢，穆羅洛顯得有些狼狽地坐回椅子上。席拉E則面不改色，只是哼了一聲。

「那麼——就像是如此。」

穆羅洛重新打起精神，把資料並排在桌上。

福葛看到其中一張照片時忍不住蹙眉。他認出了那張照片裡的人。

「他是——」

「啊？什麼，你認識那傢伙？太可疑了。」

「他過去也是組織的一員嗎？」

「喂喂——是我先問你的。你這小子怎麼會認識馬希莫 波爾沛？那傢伙在組織裡的事明明是最高機密啊。」

「最高機密——？」

福葛無法掩飾內心的疑惑。如今的狀況令他有點一頭霧水。

沒錯，他認識照片中的男子。但那是發生在他投入這個血腥世界之前的事了。

「波爾沛是——我的同學。」

福葛勉強回答道。啊？穆羅洛與席拉E的眼睛都因狐疑而眯了起來。

「你在胡說什麼？不管怎麼看，你都至少比這傢伙小十歲吧？」

「我十三歲就取得了大學的入學資格——波爾沛是我在波隆納大學就讀時認識的同班同學。」

福葛拿起照片，再次檢視照片中的男子面孔。

果然和他記憶中的樣貌一致，那傢伙的眼睛下方有黑眼圈，眼珠則像罩上了一層不清楚的玻璃，這部分跟過去完全一樣，幾乎沒任何改變。

*

〈PASSIONE〉這個組織一開始是為了對抗既存的暴力組織，以「義賊」的形態求取市民支持，後來才逐漸擴大規模。然而那種口號也只是個幌子，實情單純是創立者迪亞波羅為了加強己身勢力而想出的謀略，等組織的腳步站穩後，他隨即將資源灌注到原本應該是禁忌的毒品交易上。

然而毒品交易需要與生產地的組織進行接觸，還得具備走私的知識與經驗等等，不可或缺的條件相當多，可說是「入門障礙」相當嚴重的生意。

不過，在美國也有人成功打入的例子。一九六八年越戰時期，一位名叫法蘭克 盧卡斯的年輕黑人流氓，在極隱密的狀態下，順利透過不需要被海關檢查的美軍運輸部隊走私毒品，並與位於叢林深處的生產者直接進行交易，盧卡斯就是透過這種「巧門」迅速崛起。正如上述的例子，〈PASSIONE〉也透過另一種「巧門」大舉進軍任何人都認為不可能參與的毒品生意，並且很快地達成了目的。

那道「巧門」名為〈狂躁抑鬱〉——也就是馬希莫 波爾沛的能力。

「一言以蔽之，那傢伙的能力就是『製造毒品』。」

穆羅洛將他手中的情報告知福葛與席拉E。

「喬魯諾大人一開始也不知道那傢伙的事，等迪亞波羅被幹部布加拉提解決後，才慢慢察覺一直藏在那傢伙手中的秘密——『毒品』的真正來源。如果去問其他組織的傢伙，大抵都會得到這樣的回答——『完全搞不懂他們的走私管道。簡直就像魔法一樣，毒品不停地自動湧出。』那還用說嗎——波爾沛的能力就是可將岩鹽或海水之類的物質『加工』成毒品。」

「大家都說〈PASSIONE〉的毒品跟其他毒品不一樣，非常新鮮，所以還謠傳這種毒品有保存期限。」

「其實那並非謠傳，而是事實。只要能力的『期限』一過，毒品就會變回普通的鹽。這種『期限』對組織的管理而言再適合不過了。那些想偷偷囤積毒品或稀釋毒品的傢伙，面對這種限制真是一點辦法也沒有。據說迪亞波羅之所以能迅速累積實力，就是因為他能靠這樣的限制設下防線，以免部下背叛。」

「不過，後來喬魯諾大人查出了這個秘密。」

「然而，對此一概不知的裡蘇特小隊，一定以為只要打倒了迪亞波羅，就能篡奪毒品的走私途徑，進而獨佔利權。簡直是愚蠢透了。打從一開始就沒有走私的成分在內。就算那些人贏了，也得不到任何毒品的利益。」

「那些人全是廢物垃圾，會落入這種下場也是當然的。」

席拉E以非常難聽的字眼批判道，福葛不由得暗自「哎呀」地詫異了一聲。她的口氣明顯帶著怒意，就連穆羅洛都聽出來了。

「啊？怎麼了，你跟裡蘇特小隊有仇？」

聽了穆羅洛的問題，席拉E瞬間就露出駭人的冰冷眼神。

「我可是為了殺掉他們小隊中的某個傢伙才加入組織。」

「啊？」

「我花了好多時間才調查出來——不過，那傢伙確實待過那小隊。就是伊魯索那個在十八層地獄打轉的魔頭，簡直是惡劣到極點的人渣。」

「伊魯索嗎——你跟那傢伙有過節？」

穆羅洛隨便問問，席拉E卻以幾乎能讓人凍結的眼神回答：

「他殺死了我姐姐。」

穆羅洛頓時說不出話來，席拉E臉上則浮現一抹微笑。

「他殺害我僅存的親人、代替父母養育我的克拉拉姐。為了替姐報仇，我才加入組織——就算不知何時會送命我都不在乎。然而那個伊魯索已經掛了。我的深仇大恨一下子無從發洩。幸好，喬魯諾大人曾這麼對我說——」

『伊魯索的死法是這世界上最慘無人道而苦痛的。儘管我不覺得這樣能洩你心頭之恨，但至少包括殺害你姐姐在內，那傢伙在死前三十秒對自己所做過的事極度後悔，他就是這樣在我與同伴們面前斷氣的。』

「——我聽完以後覺得頓時爽快起來。在那之前我就發過誓，不論如何都要報仇雪恨——不過換個角度想，認為殺了伊魯索就能幫姐報仇，老實說只是為了我自己吧——幸好到那時已經不需要這種念頭了。伊魯索因殺害克拉拉姐而遭受報應。正義確實得到了伸張——剩下的，就是我必須對喬魯諾大人報恩而已。完成他所交付的工作，就是我現在的一切。沒錯——我再也不必苦惱報仇是不是為了私慾這個問題。」

席拉E自白時，眼中發出了異樣的光芒，呈現出宛如沉醉在某種事物中的迷茫神色。與其說這是她在感激喬魯諾，不如說——更像被那個死去的姐姐附身而妖氣沖天。

「——喂喂喂喂喂喂喂，喂！」

穆羅洛繃著臉說：

「你說你是為了報仇才加入組織——然後還因此幫暗殺小隊進行聯繫——你這女人，豈不是一開始就打算背叛才進來的嗎？你覺得大家聽了你的說詞，還能夠信賴你嗎？」

「在對伊魯索下手的時候，我會事先向老闆報告。我並沒有背叛組織的打算。」

「但是在當時，你根本沒跟喬魯諾大人談過話吧……況且你也無法區別迪亞波羅跟老闆的不同。」

「那是——」

「真危險啊，你果然是個危險人物。所謂的目光如豆，就是指你這種人。我們要面對的可是毫無破綻的敵人，這下子你還能派上用場嗎？」

席拉E聽了很不爽，臉色鐵青地回應道：

「至少比起你要有用得多。」

這番話很明顯是在挑釁，但穆羅洛並沒有回嘴，只是以狐疑的目光死命盯著她。

「——」

而福葛完全沒開口。

其實他也不知道自己該說什麼好。

在迪亞波羅的命令下，他曾經和同伴們並肩與暗殺小隊交手。此外——福葛自己也曾與喬魯諾、阿帕基一同對付過伊魯索。

（說出這件事她也不會相信——況且實際上，打倒那傢伙的人是喬魯諾與阿帕基，我只不過是使出最後一擊而已。我可對自己的戰鬥能力沒什麼自信——）

從那時起，福葛就認為自己無能為力了。這件事沒有必要特地對席拉E提起，福葛心想。

「——語說回來，波爾沛他們現在人在哪，你知道嗎？」

福葛為了改變話題而問，穆羅洛卻突然擺出臭臉。

「——真不爽啊。」

他莫名其妙地回了句。

「……啊？」

「我實在很不爽……總覺得你們對我的敬意不夠。不過，既然米斯達大人要我『使出全力辦成這件事』，就代表上頭已經保證『我的立場高於你們』了，既然如此，或許應該要無視你們的無禮才對……可是咧，我依舊沒法平息怒氣，你們這次可是欠了我一個天大的人情……」

穆羅洛嘟嘟嚷嚷地抱怨著，同時自上衣的胸前口袋取出某樣東西。

那是一整副撲克牌。牌並沒有裝在盒子裡。穆羅洛以熟練的手法沙沙沙地洗牌，動作就像魔術師般仔細而優雅。他將撲克牌放在肩上，一口氣讓牌啪啦啦啦啦啦啦地滑到手掌上，撲克牌也在這種花招中翻了面。

「……？你在做什麼？」

穆羅洛無視福葛的疑問，繼續玩弄手中的牌，最後，他終於自頭頂摘下帽子。

咚——撲克牌迅速彈入了那頂帽子中。

他馬上將裝有牌的帽子翻轉，扣回桌面上。

「當——哇啦啦啦啦啦啦啦——」

穆羅洛以嘴模仿連串的擊鼓聲，對福葛與席拉E招招手，要他們做點動作回應。理所當然地，那兩人愣愣地搞不懂是怎麼回事，穆羅洛只好低聲解釋：

「鼓掌、鼓掌啊——如果你們不鼓掌，『那些傢伙』就會覺得無趣。」

穆羅洛喃喃說道。依舊沒進入狀況的福葛只好啪啪地拍起手，席拉E則依舊擺出無視的態度。穆羅洛儘管有些不滿，但最後還是露出無可奈何的表情。

「噠啦啦啦啦啦啦——噠當、哇噠當……！」

剛才停息的鼓聲再度響起，穆羅洛緩緩掀起帽子。

這時，帽子底下露出了先前那副牌，也不知道這是哪種戲法，撲克牌竟然自己築起了一座牌塔。

牌塔的高度逐漸顯露出來——沒想到竟有帽子深度的七倍以上。

穆羅洛將帽子放回頭頂後，牌塔竟然像生物般自行扭動起來。

接著，每張撲克牌都生出了小小的四肢，牌牽著彼此的手腳開始轉圈。

『我、我、我們是〈守望塔〉劇團！』

撲克牌們開始合唱。這光景簡直就像童話卡通中的一幕。

〈永恆的守望塔〉——這就是康諾羅 穆羅洛的能力。

*

『那麼在座的各位紳士淑女，接下來是由我們五十三名團員一同表演的短劇。我則是團長鬼牌。』

『啊啊，鬼牌鬼牌，是個喜歡惡作劇的調皮搗蛋鬼。』

『他們是黑桃組，一發飆就難以收拾，勢必要拼個你死我活。』

『喔喔，黑桃黑桃，搞不清楚這種圖案有什麼意思。』

『哎呀，那是紅心組，因為有心才會產生憎恨，恨意真是不可小覷。』

『哈哈，紅心紅心，仔細想想心臟長得還挺噁心的。』

『大家請看梅花組。一切都只能憑運氣，是好是壞沒人說得準。』

『呵呵，梅花梅花(Clover)，四葉苜蓿其實還蠻常見的。』

『原來是是方塊組啊。這世界錢才是萬能。有錢能使鬼推磨。』

『叭叭，方塊方塊(Diamond)，鑽石只要外表時髦就算是贗品也無所謂。』

——撲克牌們開始載歌載舞。

「這是搞什麼……？」

福葛忍不住喃喃自語，穆羅洛這時狠狠地瞪了他一眼。

「安靜看下去。」

穆羅洛壓低聲音要求道。這當中撲克牌們的「短劇」還在持續。

『這次的主題是關於伍拉迪米爾 科加其所率領的「毒品小隊」。那群人如今在哪裡幹些什麼呢？嗯嗯？』

『咳咳咳，科加其。真不想靠近那個老頭啊。』

『其實他們的成立比〈PASSIONE〉還更早，平時看起來很安分，但碰到敵對的傢伙都會趕盡殺絕。』

『同夥迪亞波羅已經死了，為了保護同伴他們只好躲藏起來。』

『三個成員都是暴躁衝動的傢伙。』

『波爾沛。』

『維特里奧。』

『安潔莉卡。』

『他們全都毒品成癮，簡直是自作自受。』

『所以。』

『所以。』

『所以他們不會疼痛，不論怎麼用力毆打都起不了作用。』

『糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕，這種狀況，糟糕到極點了。』

「也就是說——這玩意兒叫『千里眼』吧？」

席拉E指著撲克牌說。

「透過某些東西可以感應到遠方的事物，以你的情況就是利用這些撲克牌了。就好比『碟仙』一樣，能回答你想知道的事，對吧？感覺跟占卜很像？」

「我的〈守望塔〉才不是那種不可靠的玩意兒咧——〈守望塔〉只會反映出事實而已。」

「不過，總覺得撲克牌提供的答案很模糊……」

席拉E皺起眉，就在這時，牌演出的「短劇」逐漸變得詭異起來。

『毒品成癮的傢伙們可是很難溝通的。』

『笨蛋，你念錯這裡的台詞了啦。』

『吵死了方塊7，你這種不上不下的數字也敢插嘴。』

『啊，你這個混蛋黑桃6，竟敢對數字比你大的本大爺叫囂。』

『誰教你演技這麼拙劣。』

『誰演技拙劣了？』

『你們不要內鬨好不好，兩個都是笨蛋。』

『你又有什麼資格說我們？』

『囂張起來了啊？』

『總之我從以前就不喜歡你們的傲慢模樣。』

『話說回來，剛才明明就是我的台詞，結果卻被你這傢伙硬插進來。』

『別吵這些無意義的事好嗎，一群白痴。』

『你那又是什麼態度？』

『本來就是因為你們——』

……撲克牌開始吵架。它們彼此對扔數字，被擊中的牌就會昏倒，身上數字全扔光的傢伙也會變成白紙昏倒。K與Q相互勒住對方的脖子昏倒了。J也在不知所措之際被數字擊中而失去意識。原本大致保持塔狀的撲克牌一張張掉落，才剛開始覺得地基搖晃不穩，塔便啪啦啪啦地徹底崩落了。

在堆積如山的撲克脾頂端，紅心4搖搖晃晃地站了起來。

『……「*陶爾米納」……』（譯註：Taormina。地名，位於意大利西西里島的墨西拿省。）

說完，紅心4也撲通倒下了。這時穆羅洛又啪啪地鼓起掌，並要求福葛等人照做。福葛無奈地跟著鼓掌，而席拉E果然還是擺出無視的態度。

撲克牌在倒地的狀態下拖著身子移動，紛紛返回穆羅洛的口袋。看來短劇已經演完了。

「這是什麼鬼……？」

席拉E以不耐的表情道。

「據說能力會反映出本體的精神狀態——看來一點都不錯。撲克牌拘泥無謂的上下關係，重要的占卜結果卻根本沒解釋清楚。」

「誰說沒解釋清楚了！它們不是告訴你地名了嗎！如此一來我們就摸清科加其等人的藏匿地點了——！」

穆羅洛自豪地說。福葛則以手抵住額頭，稍微思索了一會兒。

「陶爾米納——在西西里島吧？」

或許事情會變得更棘手也說不定，福葛心想。那個地方確實從以前就臭名遠播。

*

「福葛——？」

在昏暗的室內，馬希莫 波爾沛忍不住反問道。

「那傢伙是潘納科達 福葛？」

他前方的椅子上，掛了件正在晾乾的溼襯衫，其實那是馬利歐 茲凱羅變形為扁平狀的肉體。

「——喀、喀喀喀——」

茲凱羅那失去厚度的聲帶已無法發出正常的聲音了，不過馬希莫擅長以肢體動作來解讀對方的意思，只要看茲凱羅的嘴唇震動就能明瞭他想說什麼。

「唉，你跟布加拉提小隊戰鬥的事就不必說了。反正，他們其中一個傢伙叫福葛吧？」

「喀、喀喀喀——」

「喔，年紀也相當符合呢。我完全沒想過那傢伙退學後在做什麼——碓實，加入組織也是一條路。」

「喀嘎、嘎嘎嘎喀喀喀——」

「哦，謠傳納蘭迦跟福葛其中之一的能力非常兇狠，所以得先把這兩個人打倒——」

「不過那個叫納蘭迦的少年現在已經死了。」

站在後頭的科加其補充道。

「喬魯諾 喬巴納以那少年的名義，向那不勒斯教會捐了好大一筆錢，還為他舉行葬禮。但關於福葛就沒有任何情報了。」

「原來如此——看來那個福葛已經與我們為敵了。」

「什麼？你跟他以前是朋友？」

安潔莉卡問，馬希莫只好苦笑道：

「那傢伙根本沒有朋友。」

馬希莫說。

「他只有外表能看，骨子裡是個大頭症的暴躁傢伙——」

「耶耶？」

維特里奧嘆息著。

「他那麼危險嗎？比我還暴躁？」

「天曉得——不過，那傢伙竟然有同伴？真是難以置信……」

馬希莫陷入沉思，科加其再度開口解釋：

「那個叫布加拉提的青年因為很受波爾波重用，才在組織出人頭地——然而根據謠傳，他的部下當中，確實有人具備可瞬間殺掉大批敵人的能力。所以大家都對他們另眼相看，認為與他們作對很危險。」

「那個人就是指福葛吧？這麼說倒還滿有道理的。沒錯，那傢伙的確給人這樣的印象。外表看起來非常認真，但完全沒人看得出他腦袋在想什麼——」

「要跟自己的朋友戰鬥，你作何感想呀——？」

安潔莉卡又問。

「我剛才說了，那傢伙不是我朋友。」

馬希莫冷漠地答道，安潔莉卡聽了搖搖晃晃地走到他這裡。

「啊——馬希莫——你為什麼老是繃著臉？肚子餓了嗎？」

她摟住馬希莫的腰，胡言亂語地間。

「我並沒有繃著臉。」

「那個，我一直覺得——馬希莫你笑的話一定很可愛——笑一笑吧，好不好？」

「我已經在笑了，你自己看。」

「不是那樣，再笑得更大方一點——」

安潔莉卡抓住馬希莫虛偽的笑臉，用力向上扯。

「啊啊，怎麼那麼難看——」

她邊說，嘴角還邊垂下一抹鮮血。

馬希莫默默把血擦掉。接著，他又發動〈狂躁抑鬱〉，溫柔地撫摸她的背。

安潔莉卡 阿塔納西歐——這名纖細的少女罹患先天性罕見疾病「血液倒刺症」。這種病會導致血管中出現無數的細針流動，令患者感到劇痛。無論用什麼藥物或能力，都無法讓她恢復健康。

然而，馬希莫 波爾沛的能力卻能暫時解除她的痛苦，緩和她的症狀。

科加其與維特里奧靜靜地望著他們。

最後，科加其將視線轉向扁平狀的茲凱羅。

「不過，既然他們已經知道我們的藏身地點，下次來襲的可能就是真正的暗殺小隊。或許很難擺脫他們。」

「像上次那樣打倒追兵不就好了？我會負責保護大家喔。」

維特里奧揮舞著匕首，非常有自信地說。但科加其卻反駁：

「不——你的優先工作是牢牢跟著安潔莉卡與馬希莫。下次的襲擊由我自己對付。如果那個叫福葛的小弟擅長『不知適可而止的殺戮』，讓我來解決再合適不過了。」

老人以冷靜的語調淡淡地說著。

替身名=狂躁抑鬱

本體=馬希莫 波爾沛（25歲）

破壞力-C

速度-A

射程距離-E

持續力-B藥效約半個月

動作精密性-B

成長性-C

能力——促進對手的生命力過剩。將灌注能力的鹽製成溶液，進行靜脈注射，使對方的腦內嗎啡大量分泌，效果與現有的違法藥品類似，甚至能對身體產生更大的影響。藥效有延續性，即便離開本體也能維持一陣子。被這個替身的棘刺中後，肉體會產生過度的反應。如心臟劇烈跳動到破裂，或消化過度使內臟溶解等等，很難預測此替身會帶來的殺傷力。

 
