第五百一十三章 差事

~~~~~~~~~

    红色的血液还有各种脏器在空中飞舞，甚至那高高抛起的心脏此刻依然还在跳动，仿佛这一刻，分裂成两半的董仲寿还活着。

    无头的彭龙腾仰着身子，用自己身上的重甲，迎接着天上落下的东西。

    而带皮的下颚骨被她捏着手里，随着那宽大的双手缓缓地握紧，并且开始细细碾磨，最终在她手中变成了骨粉。

    彭龙腾的身体难以抑制地战栗着，杀戮，她太渴望杀戮了，她渴望一具具活生生的人被自己一个一个杀死。

    天知道她想着这一瞬间想了多久，今天总算过了一把瘾了。

    “碰！”带着尖刺的流星锤重重地砸在彭龙腾的重甲上，发出一声闷响，彭龙腾不怒反喜，兴奋向着那些向着自己杀来那些人冲了过去。

    这些似乎是为主报仇的董家家臣，但是在此刻彭龙腾眼中就是享受杀戮的道具。

    结局似乎是一定注定的，一个没有死穴的兵家几乎是不可能被击败的。

    本来其他人似乎还想派自己的家臣帮忙，可是当李火旺加入战局，见识到了他的实力后，所有人顿时没有了动静。

    一炷香后，除了地下多出一些尸首外，整个喧嚣的院子重新安静了下来。

    李火旺缓缓走到彭龙腾那高大的阴影面前，看着下面的所有人，这些所谓的姬林嫡系们。

    他们此刻都在自己护卫的层层保护后面，所有人面带惊恐猜疑的地看着眼前的红袍道人，他们不少人已经聚集在一块，而还有些人不知道什么时候已经离开了。

    “来之前有人要杀我，所以我用一些小手段从他们嘴里逼问出来一些消息。”李火旺说着用手在自己的刑具包上拍了拍。

    “结果你猜我打听到了什么？我打听到了，这么长时间内，居然死的全是小卒，争抢龙椅的那九个一个都没死，我发现不管是你们还是他们，都想错了，而且都错得离谱！”

    “这一次并不是寻常的政局变更，收起你们过去的那一套，这里不需要什么政治交换，也没有什么利益拉扯！也不需要什么纵横！要的是杀人！要的是炼蛊！除了皇位上的那一个！！其他都得死！一个不留！”

    还有一句话，李火旺憋在心里没说，这就是皇庙内先皇定下的铁律，没有任何修改的余地。

    “所以当有人威胁到陛下性命时，伱觉得陛下想让我们怎么做？绝对不是想他的盟友是谁，也不是什么关系不关系的，我们的目的是把他们全杀了！！”

    李火旺单脚抬起又重重的踏下，把脚边的半块脑袋直接踩成四分五裂。

    短暂压抑的一盏茶的工夫过后，之前那位无须的纵横家脸色煞白地站了起来，手指头颤颤巍巍地向着李火旺指去。

    “我师兄为陛下立下汗马功劳！是陛下身边不可或缺的重臣，你居然敢杀了他，陛下不会放过你的！”

    “不，陛下不会因为这一点小事情来找我麻烦，因为陛下要的是帮他扫清障碍祝他登基的人，既然你师兄一个对手都没解决，那他对于陛下来说什么价值都没有。”

    李火旺身后的彭龙腾不知道什么时候已经烟消云散了，他抬脚向着自己位置走去。

    伸手抓起桌子上的烧鹅后，李火旺仿佛自言自语般开口说道：“陛下，你如果还是这么慢慢墨迹，那你的灵孽算是白吃了，所以也该动真格的了。”

    “对你而言，我是一把剑，一把很锋利的剑，可别把剑光放着不用。”

    在所有人的注视下，李火旺直接离开了这府邸，至于院子里有没有姬林的探子，李火旺不知道，但是他敢肯定自己这留的话，肯定会传到姬林的耳边。

    果然第二天的上午，李火旺受到了一位老太监带来的口传圣旨。

    圣旨并没有什么别的内容，只是记录了一则消息，明日下午，皇太后出城去普谭寺拜菩萨，长宁公主作陪。

    “所以陛下要我在皇太后眼皮子底下杀了长宁公主？”李火旺向着眼前的老太监问道。

    那位老太监无悲无喜地摇了摇头，并且开始仿佛拉家常般说出一个小故事。

    “同为子女，寻常人家一碗水都端不平，更何况皇家呢，皇太后一生育有三子一女，可是她独宠四王爷，对于陛下情义从小就单薄得多。”

    “陛下小的时候，先帝还没在位，在恒王府时，每年过冬，陛下领的炭钱都比其他人少，所以陛下他从小到大都讨厌过冬。”

    听到这，李火旺点了点头当即就明白了对方意思，看来姬林的灵孽果然没有白吃，这是要让自己把他亲姐姐跟他亲妈一锅端了。

    皇太后自然不可能争抢皇位，那这样看的话，皇太后应该是觉得自己亲儿子姬林没戏，把自己的宝压在自己另外一个儿子身上了。

    老太监说完，面上带着意味深长的笑容看向李火旺，用手中的金丝浮尘轻轻地在李火旺身上打了一下。

    “长公主的供奉有几把好手，既然您说您是一把削铁如泥的好剑，那咱家倒要看看您这把剑有多快啊。”

    “公公，剑只要磨的利那自然是快的，可我这人不喜名也不喜利，偏偏身边麻烦多，只希望以后遇到一些麻烦的时候，希望欠人情的朋友能帮帮忙。”

    “哎哟，活都还没干呢，就开始谈条件了？先干完活再说吧。”

    李火旺看着这老太监逐渐走出来自己院子，毫无征兆地忽然消失在原地。

    “看来姬林身边，不只有那些废物啊”李火旺若有所思地说着。

    宫内那些太监中真的有不少实力不俗的存在，那自己该如何利用到他们，变成自己对抗骰子的力量呢？

    “爹，你说的话，我为什么听不懂啊？”一旁啃着烤鹅的李岁开口问道。

    “你没必要听懂，烧鹅好吃吗？”

    “好吃。”

    “好吃就好，吃完了，把水缸里的水倒了，装满土后帮我搬到卧房来。”

    李火旺从马车里翻找了一会，慎重把一个铁匣子拿了出来，整个铁匣子严丝合缝，并且细小的缝隙中还塞满了蜡，仿佛怕里面的东西会跑出来。

    (本章完)

