第五百二十八章 寓

~~~~~~~~~

    荒凉的冷宫内，李火旺带着一丝不满的看着眼前的和尚幻觉。

    李火旺并不是铁石心肠的人，但是在这个时候，很显然没功夫搭理一个来历不明怀孕的老太监。

    要知道这可是大齐，不是大梁，天晓得这家伙是不是陷阱。

    自己现在最要紧的还是赶紧回去，把仁王私通法教的事情，告诉监天司才是真的。

    "走了!" 李火旺说着转身就要走，可刚走没几步，一声惨绝人寰的惨叫声从李火旺身后传来只见那太监，单手握着一把尖刀用力插在自己的那肿胀的肚子上，羊水跟鲜血混合成某种好似脓液的液体，从缺口处喷涌而出。

    见李火旺不帮忙，看起来他似乎是想给自己接生。

    看到这血腥的一幕， 和尚哪里还坐得住， 抓耳挠腮再次挡在了李火旺的面前，

    道士救救他吧，那俗话说得好，救人一命比盖多少房子都有用啊，就算不救他，那他肚子地里的娃娃总没有罪过吧"

    "几世修来的福，才能投胎做人，这可是一条人命啊。"

    看着眼前的和尚，李火旺轻叹一口气，单手用力按住自己的太阳穴。"行!你心善，你是活菩萨，要救你自己去救。

    和尚一时间还没有反应过来这是怎么回事，可马上他就发现了自己身体的不同。

    “我活了我活了”和尚满脸惊喜地拍打着自己的光头，跟小孩子一样又蹦又跳。

    "你不是救人吗还不去我可支撑不了太久。

    "哦，对对对!!"回过神来的和尚连忙向着那太监走去。

    不过面对眼前血腥的一幕，和尚显得有些束手无策，很显然对于接生，他看起来也不怎么在行

    见有人来帮忙了，看起来已经奄一息的太监也管不了这人是怎么来的，连忙顶着满头大汗支起身子。

    他张开那起皮开裂的嘴唇对着和尚颤抖地说到∶“大师父!别保大!保小!一定要保小啊!!!咱家死了没关系， 王家只要有后， 哪怕就是死了! 咱家去了阴曹地府也不会愧对列祖列宗! ”

    "哦哦!" 连连点头的和尚连忙跪在地上，双手握住他肚子上的剪刀，一狠心用力往下一拉。

    “啊啊啊!”伴随着太监的撕心裂肺，鲜血跟羊水从缺口处喷出，喷了和尚满身满脸

    "多谢了.大师父…祝你…祝你早日…早日成佛."太监用尽全身的力气喊出最后一句话后，脖子一歪，当即没有了生机，满是汗水的脸上露出一抹满足的微笑

    见太监都死了，一身污秽的和尚还在那里扒拉，李火旺有些看不过眼走了过去。

    和尚此刻感觉自己眼前就是一个装满血红的聚宝盆，他两只手就好像游泳一样的，在那里面捞啊捞。

    忽然他感觉到抓到了小孩的脚腕，脸上一喜用力一拉，却只拉出这老太监的半截肠子。

    面带一丝不耐烦的李火旺走过去，手直接向着里面一伸，敏锐的感知让他迅速在"聚宝盆"中抓住了唯一在动的东西。…

    随着李火旺手臂发力，"啵"如同从淤泥中拔萝卜一般，直接把那东西拔了出来。

    而当看到李火旺手中东西的时候，一旁和尚顿时瞪大眼睛吓后退好几步。“这是啥啊?

    只见此刻李火旺手中倒提溜着一头婴儿，说是一头，是因为这婴儿的身体居然是牛羊的身体，它浑身长满了湿答答的短毛，四肢更是没有五根手指头，而是一块蹄子∶

    要是说这太监生了一头牛，和尚也不至于吓成这样，最疼人的一点是，虽然它有着牛羊的身体，可是它的脑袋却偏偏长着人脑袋。

    这太监肚子里非但没有生出能给他传宗接代的男婴，反而生出来一头畸形怪异的人面牛!

    “这都什么乱七八糟的!”李火旺厌恶把手中的人面牛往墙上用力一甩。

    “啪!”人面羊撞在墙上又摔在地上，居然没有死，反而用那蹄子支撑地站了起来，大口大口吐着羊水。

    此刻李火旺总算看清了这人面牛的容貌，这人面羊长着了一张跟生它的太监一模一样的面孔，一样的秃顶一样的布满皱纹，以及一样的丑陋。

    就在眉头紧锁的李火旺握住剑柄，把紫穗剑从剑鞘中拔出来准备斩奸除恶的时候，那人面牛张开那畸形的大嘴开始大笑起来，脸虽然是老人的，声音却是奶声奶气的婴儿声，两者搭配说不出的怪异。

    "哈哈哈哈!!月将升，日将浸，井水溢啊流金门，朝求升，暮求合，蟠螭血虺难存活杀牛羊，喝酒浆，大大小小都欢活!吃他娘!着她娘!大伙痛快过一遭!哈哈哈!”

    唱完这些意义不明的话后，人面牛身体一软，直接瘫软在了地上，眼珠子上翻，就这么死了。

    李火旺一时间没弄明白这一切到底发生了，这大齐的一切怎么这么怪? "还有这家伙嘴里到底唱得都是些什么乱七八糟的是在咒我不成"

    眉头紧锁的他重新把剑插入剑鞘之中，对着一旁已经重新变成幻觉的和尚说道∶“我说什么来着?你不听，非要试一试，如何这善事做的如何”

    说罢， 李火旺也不再等满脸愧疚的和尚说话，就准备带着李岁离开这大齐冷宫。

    "李兄"诸葛渊的话让李火旺停了下来。

    等他向着诸葛渊看去时，却震惊地发现此刻的诸葛渊表情非常的紧张，甚至紧张中带着丝后悔。

    “诸葛兄，到底是怎么了?”李火旺问道，诸葛渊情绪看起来不太对劲。

    “我需要你帮我个忙，帮我给大齐的一些好友带些话!

    "这是自然可以，不过诸葛兄，能否告诉我，这到底发生了什么事情?"

    李火旺可不觉得，此刻诸葛渊是因为回到了大齐见景生情，所以才找一些好朋友叙叙旧，他不是这种人

    而且他从来没有见过诸葛渊失态过，哪怕当初他以一人之力抵挡斗姥，当初哪怕落得个身死魂消的下场也是一脸的坦然。

    喜欢道诡异仙

