第四百二十二章 差事

~~~~~~~~~

    李火旺拿着手中的红中人头，一脸震惊地听着南宫介绍着事情的经过。

    等听完之后，李火旺很是震惊地说到：“这红中到底什么来历？连脑袋没了，居然还能跑！”

    说到这，李火旺微微顿了一下，彷佛想起了什么连忙开口说道：“不过，监丞大人，我在后蜀见过一次兵家也有这种砍头不死的能力，兴许这红中就是从那边骗来的。”

    听到李火旺说这话，那道人监丞手一招，李火旺手中的人头又飞到他的手中，如同一座宝塔般托在手中。

    道人嘴巴张开，随着坑坑洼洼的烂牙暴露在空气中，一股口臭味道在空中弥漫。

    “用不着偷兵家的功法，心素这东西，没头能跑没什么稀奇的，稀奇的是他死了，居然招不来他的魂，怪哉怪哉，莫非他现在还活着不成？”

    李火旺心中暗道：“这就是我心素的能力吗？只要我觉得我没死，我就永远不死？”

    可仔细一想，这无意间使用出的能力有点过于鸡肋了，只要敌人提醒一句，自己就要瞬间倒地。

    就在李火旺琢磨这个时候，那道人手一挥，“算了，人都死了，先别管心素不心素的，你仔细跟本道人说说，那红中是怎么骗得你的？”

    听到这话，李火旺顿时心中打起了十二分精神。在这件事情可马虎不得。

    不过在被坐忘道骗这件事情上，李火旺倒一点都不用瞎编。只是改了一些细节，把之前坐忘道在杏岛上在自己身上的骗局直接搬了出来。

    只是这一次在李火旺的嘴里，坐忘道没有失败，而是成功了。

    “这么说……那跟着诸葛渊一路的，一直都是红中了？”

    “确实如此，不过属下被一直迷惑在竹林中，弄不清那红中借用小人身份跟诸葛渊说了什么，肯让他待在那说书人身边。”

    距离太近容易有破绽，李火旺索性往长了说，反正之前那人做了什么说了什么，都是坐忘道干的跟自己无关。

    李火旺忽然发现，坐忘道这身份，还真的好用的很。

    听完之后，这道人缓缓的点了点头。他脖子上的小脑袋说话了。“呵呵，你小子说的这些该不会是编出来骗我们的吧？该不会你也是坐忘道吧？”

    李火旺的表情一凝，直接掏出刀来，沿着自己的下颚毫不犹豫地划开，掀开自己半张脸，把里面的皮，肉，骨，一层层展示给他们看。

    “行了行了，我们信你不是坐忘道了，哎呀，袄景教的人就是果断啊。”另外一个带着方形道冠的元婴开始打起了圆场。

    “行了，都闭嘴！”随着那道人语气一加重，他身上的两个元婴顿时往体内一缩，看起来就像两颗馒头的红痣。

    道人托着脑袋走上前来，围绕着李火旺缓缓转圈，语气少许有些缓和。

    “你放心，红中的脑袋都在这里，司内不会疑你是坐忘道。既然你能全须全尾的回来，这自然是好事，这样吧，司内给你一个差事，你去好好办。”

    “是，监丞大人请说，耳久定会全力以赴！”

    道人把手中的人头放在桌子上，紧接着用手拍了拍。“司内打算让你接近诸葛渊试试看。”

    “之前我们试探了一下，诸葛渊手中的六曜通书还在呢，红中费尽心思骗走的那本是假的，这也算万幸了，要是坐忘道拿了那东西，可是麻烦大了。”

    “是啊，可是监丞大人，那红中既然直接抢走了诸葛渊的六曜通书，他们可就成仇人了！我再过去，可就是送死啊！”

    李火旺始终摆正自己的位置，现在的自己不认识诸葛渊，连一句话都没说过。

    “既然红中能用你的身份接近诸葛渊，那你这个真人去试试看，兴许也能成。”

    “可.....”李火旺童孔微微一缩，这可跟他想的不一样，他还以为是司内接下来要给坐忘道报仇呢，自己刚好乘着这股风去狩猎北风呢，结果怎么又跟诸葛渊又扯上关系了。

    “怎么？你是说不想去了？”这道人的语气变得冷漠下来，他脖子上的两个元婴微微张开眼睛，里面泛着澹澹黑色幽光。

    “不敢。”李火旺微微低头。

    “去吧，有枣没枣打三杆子再说。”

    “是，监丞大人。”他也算看出来了，这家伙就是想试试看，至于自己的性命完全没有在他的考虑范围之内。

    【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载 huanyuanapp.com 换源App, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    看到李火旺的态度，烂牙道人满意地点了点头，紧接着他托着人头坐在凳子上，随手挥了挥。“行了，你先下去吧，”

    李火旺心中顿时一愣，这就完了？后面呢？坐忘道杀了监天司的监丞，如此这般挑衅，结果就这么轻飘飘的？

    感觉到自己当场发问不合适，李火旺直接行礼转身离开。

    走在冷清的木质走廊中，看了一眼身边一同出来的南宫，李火旺一脸愤慨的问道：“咱们的监丞都被坐忘道给杀了，司内真不打算做点什么？”

    就在李火旺都要考虑，是不是接下来要再多拱点火时，南宫开口了。

    “哪有那么简单，司内已经从大梁六道抽调人手了，等人齐了之后，就给他们来一个瓮中捉鳖。”

    说到这，南宫陨表情冷漠下来，“嗯....哼！这些骗子，还真以为国师现在腾不出手来就可以为所欲为，未免太瞧不起监天司了！”

    听到这话，李火稍松了一口气，还好，自己的辛苦没有白费，坐忘道跟监天司总算是打起来，打起来就好，只要打起来，自己才能渔翁得利。

    “耳久，司内让你去接近诸葛渊，你别觉得这是在为难你，别忘了坐忘道是用你的身份杀了监丞的。”

    “真要按司内的规矩来算，这种事情可没这么容易放下，好在现在上京人手紧，不管你接近诸葛渊成也好不成也好，这事情就算是过去了。”

    李火旺一脸恍然大悟。“原来如此，多谢南宫兄解惑。”

    李火旺跟着南宫陨一边走一边聊，两人关系没说多亲近吧，至少从陌生人变成了点头之交。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉，后面一章会晚点

