第八百六十四章 诱因

~~~~~~~~~

    李火旺骑着摩托车在车行道上缓慢行驶着，而摩托车的后座上是杨娜。

    李火旺特意腾出一只手来，牢牢拽住杨娜的双手，生怕她掉下去。

    杨娜紧紧搂着李火旺，背上的长发随着微风飘在空中。“火旺我们去哪？”

    “回家。”

    “回家？为什么要回家？那都是假的，那都是投影，我现在是无生老母了，我现在跟你一样都是司命了，是一个世界的神。”

    听到这话，李火旺心中勐地一颤，在这一刻，他终于感受到了当初自己母亲跪在幼儿园门口地绝望了。

    “娜娜，你病了，那都是假的，那都是幻觉。”

    “那你的呢？你曾经说的也都是幻觉吗？”

    李火旺的头开始疼了起来，他仿佛感觉到有两只大手拽着自己的大脑疯狂的撕扯，想要强行把它揉成浆煳。，

    握紧拳头对着自己的脑袋狠狠地来那么几下，他最终还是痛苦的用力点了点头。

    “对，没错，我也病了，很重的精神病，得病的过程中，我看到过很多种幻觉。”

    “但是你看我，我的病已经好了，再也不会有任何幻觉了。”

    “真的吗？”把脑袋靠在李火旺背上的杨娜，眼中露出深深的迷惘。

    但是渐渐地她开始哭了起来，泪水浸透了李火旺的背部。

    “不哭，有什么伤心的事情你跟我说，说出来心里就好多了。”

    “对不起灬都是因为我，要不是我报警，你也不会只剩一只眼睛，都冤我。”

    “火旺，你只剩一颗眼睛了，脸上还有疤，万一我死了，没人要你，你将来可怎么办啊!”

    “没事，这事情真的跟你没关系。”

    李火旺继续安慰着，但是他知道自己无论怎么安慰，恐怕都没什么作用。

    她病得这么重，已经不是靠说说就能治好的了，她必须接受药物治疗。

    就在两人说话间，李火旺已经把摩托开进了一家小区，他在单元楼门口面前停了下来，杨娜的家在哪里，李火旺早就去过很多次了，不可能会忘记。

    当看到单元楼门口贴着的寻人启事，李火旺顿时愣了愣，看来杨娜已经出走有段时间了。

    他把虚弱的杨娜搀扶下来，搂着她就向着电梯口走去，但是杨娜很显然并不怎么配合。

    她伸手死死拉着单元门，执拗地问道：“火旺，你是不是在骗我？为什么你之前说得跟现在完全不一样？为什么我感觉现在的你很不对劲？这到底怎么了？'刀。”

    “听话，乖，没怎么。”就在李火旺伸手要杨娜的手拽下来的时候，身后忽然响起急促的脚步声。

    李火旺忽然头皮一紧，刚转身瞧见来人时，顿时愣在原地。

    下一刻，他被直接一拳砸飞了出去，踉跄后退的同时，他还感觉到自己的牙齿有些松动。

    当重新站稳，李火旺就瞧见对方把杨娜搂在自己怀里，但是他没有生气，因为那个人是杨娜的爸爸杨万里。

    李火旺揉了揉脸紧接着把手放了下来，对着他说道：“叔叔好。”

    你这个畜生!原来是你拐了她!你对她做了什么!“杨万里把怀里的女儿往自己妻子怀里一塞，撸起袖子就冲了上来。”

    “万里!快回来啊!这家伙危险!!它可是杀过好几涸人的疯子啊!”

    妻子的话让杨万里充血的大脑瞬间冷静下来，又快速后退，挡在了自己妻儿面前。

    他带着五分恐惧五分恳求地向着李火旺说道：“李火旺!我们家到底哪里有对不起你的地方？你为什么要这么害娜娜!”

    “你看看她，你看看她的手腕!!”杨万里把杨娜白藕般的手臂举了起来，内侧横七竖八都是伤疤。

    “我求求你了!她都这么惨了，快放过杨娜吧!你难道想把她真逼死了，你才肯善罢甘休吗？”

    李火旺沉默地站在原地，承受着这些话，最终什么话都没说，转身离开了。

    就在他坐上摩托车的时候，身后传来杨娜极为凄惨的声音。“火旺!!”

    李火旺心颤了颤，他张嘴想说点什么，但是又什么都说不出来。他明白，他都明白，杨娜是外源性抑郁症，想要让她好，就必须远离诱因，而自己就是最大的诱因。

    不管自己身上到底发生了什么，可只要跟自己沾边的人，总会发生各种不幸。

    如果不出意外的话，今天可能是自己最后一次见杨娜了。

    如果说自己的离开能让杨娜恢复正常，那自己愿意放手。

    “叔叔，如果可以的话，带娜娜去别的城市生活一段时间吧。”李火旺说完这个，直接油门一轰，转身离开了。，

    李火旺摩托的速度开始不断加快，最后甚至到了非常危险的程度。

    不知道为什么，李火旺忽然觉得，自己如果就这么车祸死去，似乎并不是什么坏结局。

    可是事情并没有如他所愿，一直等他抵达白塔监狱附近，依然没有任何剐蹭。

    把快没油的摩托车往路边一扔，李火旺徒步就向着白塔监狱走去。

    冷清的街道上，一辆黑车却缓缓从后面开了过来，跟李火旺一样的速度缓缓前行。

    车窗拉开了，露出拿着啤酒瓶的巴楠旭，“喂，火子，你是不是忘了什么事啊？好歹是年轻人没那么健忘吧？”

    “滚开!烦着呢!”

    “少他妈给我装煳涂，我们一顿折腾把你救出来，可不是让你再走回去了的，走吧，赵霜点要见见你。”

    “不去!为什么就非要找我!少我一个天能塌下来不成？”

    “小子，你这可就一点不按规矩来了，之前我们都说好的，我们帮你出来，你摆脱清旺来加入我们。”

    李火旺转过头来，布满血丝的眼睛瞪向了她，“我就是不遵守约定!怎么样？不服来咬我啊!”

    刹车声响起，两姐弟走了下来，一脸不怀好意地看着李火旺。“就等你这句话了，早他妈看你不爽了，一直没找到机会整死你。”

    李火旺快速在他们身上扫视，寻找着弱点，“不能前后都受敌，必须先把女的解决了，再然后解决这个大块头。”

    眼看着两边一触即发，一阵清脆的手机铃声响了起来，打断了这凝重的气氛。

