第九百一十三章 相信

~~~~~~~~~

    “咔嚓咔嚓。”陈红瑜拿一包薯片，抓起一大把塞进嘴里大口大口嚼着，她的视线从电视机上挪开，看向一旁向着清旺来还有赵霜点滔滔不绝的李火旺。

    “这小子又是疯哪一出啊？”

    赵雷快速敲打手机屏幕的手指头忽然停了下来，他抬头看了一眼李火旺后，又埋头继续敲打起来。“他说他能时空倒流。正在企图说服他们呢。”

    “嗯？”听到这话，陈红瑜脸上很是惊讶，“我记得他的特异功能不是无中生有吗？什么时候又升级了？我怎么不知道？”

    此刻赵雷也懒得再说什么，继续埋头看着自己的手机，而此刻那边李火旺说话声音依然源源不断地传入他的耳朵里。

    “我说的都是真的！一切都是真的！就是因为这种情况过去也发生过，所以我才能这么肯定，为什么你们就是不信我！”

    “那个工厂就是司命！正因为我们把这个司命给解决了，所以从根源上，它才会彻底消失了！包括你们的脑子里！”

    面前的清旺来听到李火旺亢奋的话语，他凑到赵霜点耳边低声说着什么，过了几息，赵霜点赞同地点了点头。

    虽然他们什么话都没说，但是李火旺从他们的眼神中知道他们在想什么，对着这种眼神他过去不知道见过多少次。

    “你们什么意思？你们是不是以为我疯了？！我没病！！不对！我有病！但是我的病只是会出现一些妄想而已！根本不可能把关乎司命的一切从所有人的记忆上抹除！”

    清旺来双手抬起，向着李火旺稍稍往下按了按。“好，李火旺你别急，我们并没有说你病情加重，只是这件事情很难理解啊。”

    李火旺上前两步，用那布满血丝的双眼死死瞪着他。“这有什么难理解的？因为那个工厂是司命的投影！司命这种东西的死亡是连前因后果都会被彻底抹去的完全消失！”

    “大司命无往亦无前，司命之袒，而来从之，亦如之！！我现在终于是理解当初诸葛渊那扇子上写的这段话到底是什么意思了！！”

    “嗯诸葛渊是谁？怎么聊着聊着还出现新人物啊？”一旁凑热闹的五琦开口问道。

    “大司命又是什么？你小子把我们喊过来就是发颠的吗？”巴楠旭叼着一根烟，靠着墙一脸不耐烦地看着亢奋的李火旺。

    “我明白了，我理解他想说的是什么。”清旺来向着其他人解释道：“他说的是他世界观内的事情，李火旺似乎是领悟到了他世界观中的某种真理。”

    “切，这跟我说得有什么区别吗？他这还不是发颠？”巴楠旭夹下香烟，向着李火旺方向吹了一口烟。

    “给我闭嘴！！我都在尽快地了解你们的世界观了！那你们也应该了解我的！而且这一点非常重要，甚至关乎我们之间之后遭遇的敌人！”

    “你这样说的确实没错，可是你这都时间倒流了，未免跟我们的世界观有点过于不自洽了。”赵霜点提出了最关键的矛盾。“我研究过所有的世界观，他们可没有如你说的一样，能时间倒流的。”

    “你认为的就一定是对的吗？而且这种情况我不是第一次遇见了，这是第三次了！我只是这一次才彻底明白过来，之前到底发生了什么！”

    瞧见李火旺还要努力辩解什么，赵霜点打断了李火旺的话，“好，我知道了，你不用再解释什么了，那你的意思是下一个月的六号，你确定跟我们一块动手了吧？”

    “现在重点不是这个！我说的是————”

    “是还是不是？”

    “是。”

    赵霜点这话让李火旺有种一拳头打在棉花上的感觉，自己恐怕再说下去，她也只会表面答应，心中还是不相信的。

    “好，那今天就到这了，我等会儿还有个会，有什么事情微信联系。”赵霜点站了起来往李火旺怀里塞了一部智能手机，紧接着跟着其他人，向着清旺来别墅的外面走去。

    “赵姐？这就走啊？不留下来吃个饭吗？清旺来手艺不错啊。”五琦开口客气道。

    “不了，减肥呢，中午就不吃了，下个月见。”赵霜点说着，伸手拿住门把手往下压。

    “等等！！”赵霜点眉头一皱，扭头向着声音方向看去，那还是李火旺，

    “你擅长的武器是狙击枪吧？”一时间大堂内安静了下来，除了电视声外什么都没有。

    看着赵霜点站在原地，李火旺笑了，这次不一样，这一次跟上几次完全不一样，虽然因为前因后果都别切断了，他们都不记得发生了什么，但是自己知道！自己从那段经历中记住了一些绝对无法否决的信息！

    “这一点你从来没有告诉我，现在你可以猜猜看，我是怎么知道的？”李火旺脸上露出自信的笑容。

    赵霜点马上看向清旺来，“你告诉他的？”

    清旺来脸上长挂着的亲和笑容消失了，他缓缓地摇了摇头，“不，我没告诉他关于你的任何事情。”

    清旺来刚说完，李火旺的话马上接上，“我不仅知道你擅长用狙，我还只要你身边有叫铃的小姑娘！她能用电脑给我们领路！而且她还有病！脸上一抽一抽的！”

    “你再想想之前！明明你什么都没说，我是怎么提前知道你要反击他们的？”

    李火旺的话一层一层地压在赵霜点的胸口，同时也在提振李火旺自己的信心。

    这些事情如果按照正常流程，现在的李火旺根本不知道，既然现在的李火旺能知道这些消息。那就证明他说的是真的，而且赵霜点的态度此刻已经说明了一切。

    “那些经历的一切不可能是假的！！我之前经历的一切就是真的！”李火旺非常斩钉截铁地说道。

    “你先等我一会。”赵霜点拉开门把手，直接走了出去，没过一会她又回来了，手里拿着一个笔记本电脑。

    随着她打开电脑，手指快速在键盘上敲打什么，李火旺知道她确实认真起来了，她终于开始相信自己之前说的什么了。

    (本章完)

