第八百零三章 起

~~~~~~~~~

    「你到底在干什么！不是让你走的吗？」李火旺用力把粘着白穗的血肉摔开。

    「帮你，先解决此物。」舞狮宫简约的说完加快了合入的速度，随着白穗跟血肉开始塞入李火旺的体内，霸占了李岁的空间，她那些密密麻麻的触手被挤只能从李火旺的嘴里钻了出来。

    然而这还没完，随着李火旺的身体进一步臃肿放大，他的五官开始偏离了原本的位置。

    不仅仅是他自己，连他那因为去大齐，而畸形的驼峰背上的四个脑袋也同样如此。

    李火旺身上所有都变了，唯一不变得就是他那身上带着古怪文字的红色道袍。

    玄牝的道袍似乎有种某种玄机，

    李火旺的身体被舞狮宫撑多大，它就涨多大。

    短短几息之间，漆黑的海水之中，李火旺彻底变成了一头几层楼高的怪物时，他身体上的变化终于安静下来。

    几层楼高，身披着红色道袍，口中黑色触手下垂，脸上五官彻底扭曲的道人就这么悬停在原地，从他身上散发出来的气息，让周围所有人都不敢轻举妄动。

    此刻李火旺感觉自己的身体变得非常的奇怪，仿佛多了很多双眼睛，每一片白穗都有一段视角、甚至连狗娃放在盒子里的白穗他都能感觉到。

    不单单是视角，连身体也变得有些不一样了，可是硬要说具体哪里不一样，他又说不上来。

    当舞狮宫的血肉不再是吞噬，而变得了融合时，让李火旺感受到过去从未有过的感觉。

    自己身体上的一切都仿佛在自己的控制当中。

    而就在这时，李火旺贴着脑门上的眼睛，瞬间滑落到左手手背上，「不好！敖摩褐要逃！」

    当李火旺开始准备要动时，密密麻麻白穗从他体内钻了出来，如同鱼鳍般摆动。

    就在其他人冲上来想要围住时，李火旺耳边响起舞狮宫的声音，「心素活脊骨炼制法器有奇效，拔出来试试，吾可以暂且替之。」

    李火旺二话不说把那关节翻转的右手身到自己的背后，插穿自己的皮肤，握住自己的后脊骨用力一抽。一把血肉模糊的脊骨剑就出现在他手中。

    呼啸声响起，巨大的脊骨剑挥过，面前的一切生物瞬间一扫而空，非但如此，李火旺还发现无论抽没抽到，被掀飞出去的东西，身体都变的无比的狭长。

    有了这东西，李火旺再也不怕这

    些东西的围堵，向着企图向着水下钻去的敖摩褐快速追了上去。

    敖摩褐这时候想跑已经晚了，在他快要抵达海底的时候，终于是被李火旺抓到了。

    「断！！」李火旺握紧手中脊骨用力一抽，敖摩褐那糜烂的肉体瞬间被抽成了两段。

    然而这还没完，李火旺再次狠狠的抽在对方身上，点点肉糜四溅在海水当中。

    当把这东西折磨的完全不像样子，李火旺一手抓住一边残骸，快速的打了一个死结。

    他把那巨大的死结狠狠的砸在岩壁上时，李火旺从旁边墙壁扣出一块比他还要大的时候狠狠的砸了下去。

    尘埃落定，彻底变成一团肉糜的敖摩褐，缓缓往着水面上飘时，一切都安静了下来。

    李火旺也缓缓往着水面上飘去，随着不断上浮，舞狮宫也渐渐从他体内分离了出来。

    李火旺双手在水面上一撑，直接站在水面上。

    他表情痛苦的用双手盖在自己脸上用力揉捏，那些扭曲变形的五官回到了他们应该在的位置上。

    随着他身体开始恢复正常，他背上的四个脑袋也快速的枯黄凋零。

    李火旺半双手一放，狠狠的看向躲在水下的舞狮宫。「这到底怎么回事？我不

    是让你们先走吗？怎么又回来了！」

    就在这时变成一滩肉糜的敖摩褐浮在水面上，李火旺走过去踢了一脚，发现因为死亡消失的缘故，这东西还活着呢，但是现在这样子已经跟死没什么区别了。

    本来只是想偷两条龙脉，没想到现在又多了一条，也算是意外收获了。

    「走不了。」

    「什么？你说什么？」李火旺差点以为自己听错了，转过身来重新看向水里的舞狮宫。

    「法教围上来了。他们的十二大巫都来了。」脸色非常难看的身本忧长老从水中快速飘过来。

    她那本应该隆起的肚子此刻却依旧干瘪了下来，只留下了一个血肉模糊的洞口，身后跟着的袄景信众也只有零星几个了，两条龙脉更是没了踪影。

    「这特么到底怎么回事！」有些气急败坏的李火旺向着四周一望无际的海平线看去，很快他就瞧见了船，各种大大小小的船。

    跟着船来的，还有瓢泼的大雨以及汹涌的波涛。

    随着这些船只靠近，一位意想不到的人出现在李火旺的面前。那是玄牝，身披红色道袍的他站在船头。

    「李火旺，投降吧，你完了。」「这边把你们留下，那边大黎也在动手反扑，胜负已定，一切都结束了，你们不是我等的对手。」

    李火旺表情复杂的看着他，「你特么当我弱智吗？玄牝的道袍都穿在我身上，你装哪门子玄牝呢？」

    船头上的玄牝缓缓的摇了摇头，「那只是诈死罢了，我早就归降了大黎，监天司的一切秘密我都告诉了法教，你们完了。」

    就在他说话间，一个个青色的葫芦从船上被抛进水里，从葫芦口中那古怪的黑色液体开始迅速蔓延，逐渐围成一个大圈，向着李火旺这边逐渐浸润过去。

    下一刻，在摇摆的船头上，十二位脸上带着巫字，肩膀上挂着黑布的法教大巫走了过来。

    虽然离得远，可是李火旺依然能感觉到他们的不寻常，他们每个人都仿佛比四周的一切重很多，把整个空间都砸的凹陷下去，让四周的一切向着那边扭曲。

    不管那个假玄牝说的是真是假，对方今天肯定是想把自己彻底留这的。

    「哼！大巫是吧？」李火旺低头吐了一口血水。「想让我投降…做你的春秋大梦去吧！胜负还没定呢！」

    紧接着，李火旺的表情开始扭曲，鼻血瞬间喷了出来，额头青筋暴起，整个脑袋开始肿胀。「啊啊啊！！给我起！！」

    一根巨大的青铜巨树伴随着震颤声从深海中钻出，它把肉糜状的敖摩褐穿在树冠上，伴随着汹涌的海浪逐渐出现在李火旺的背后。

