第六百三十八章 婆子

~~~~~~~~~

    看到眼前的老婆子拿着块石头，小心地把对方粘连的猴皮给刮下来，杨小孩不由瞪大了眼睛。

    他怎么也没想到，眼前这个饿得骨瘦如柴，却偏偏喜欢吮吸石头的老婆子居然是个神秘莫测的高人！

    「当家的，死人了！真死人了，脑浆子都被打出来了。」

    旁边的赵秀梅有些害怕地躲在杨小孩的背后。

    虽然红衣道爷一路上杀了不少人，可是她无论见多次，她还是怕死人。

    「没事，别怕，没瞧见这老婆婆是个杀恶人的大好人吗？」杨小孩小声地安慰道。

    对方的举动让他放心不少，总不可能这人刚杀了一个恶人，转脸就杀向平民百姓。

    更何况，他们两人之前还送给对方一碗红油抄手呢，哪怕最后她不吃，那多少也有点情分。

    而相比杨小孩的稳当，四周的其他人可不行，一瞧见真死人了，纷纷嗷的一声就四散跑开了，尤其是之前那仙风道骨的老道长声音最大跑得最快。

    不过相比其他人，那三只猴子很显然又是截然不同的态度。「娘..叽叽.…娘，娘娘！！娘娘！！」

    两只还没有被剥皮的猴子高举着双手，围着那老婆子兴奋得又蹦又跳。「来来来，都别动，乖乖的，让我瞅瞅。」紧接着杨小孩就瞧见这老婆子小心翼翼用石头他们身上的猴皮掀开，让两者分离。

    「那...狗子皮里面咋是个娃娃啊！真吓人。」

    「我过去听白师姐说过，说有些人这样抓小孩，裹上猴皮当猴子来耍，这样的猴人比普通的猴子好上很多倍，本来以为是假的，没想到居然真的有，快别说了，咱们快去搭把手。」

    虽然说刚刚强行出头的胆量没有，但是锦上添花的事情，他还是能做的。

    两公婆从旁边的锅里掏出一盆热水，拿出巾帕在里面洗了洗后，就小心地甩凉些，开始擦拭那三只猴娃身上的血迹跟脓水。

    虽然看起来很疼，但是这三个小孩并没有穿多久的猴皮，还有的救。

    随着三人忙活，随着三个猴孩披上了杨小孩宽大的衣服。他们三人终于从猴变成人了。

    只是他们的行为举止依然很像猴子，很显然他们之前被那男人训了很久，想要恢复怕是需要很长时间。

    瞧着老婆子掏出白布条缠住猴孩的脑袋。杨小孩有些好奇地问道：「这位老人家，你这是在干什么？」

    「缠上这个啊，他们的命就能跟石头一样硬，以后啊，别人就不敢欺负他们这三个可怜的娃了。」

    听到这话，杨小孩了然地点了点头，他觉得这应该是哪个地方的习俗，估计就跟说小孩额头眉头点朱砂能辟邪是一个意思。

    过去他也信，但是如今的他已经不是小孩了，早就知道这种是骗人的，眉心点朱砂辟不了邪，能辟邪的只有李师兄。

    「呵呵呵......小娃娃，你心善啊，好人会有好报的。」老婆子伸手在杨小孩的脑袋上轻轻摸了摸，带着三个猴孩就准备往前走。

    看着他们四人逐渐远去的背影，杨小孩想了想，连忙向着自己的马车走去。「走，看起来他们跟我们同路，咱们刚好捎上他们一块走。」

    「这...这不好吧，这老婆子瞧着怪怪的。」赵秀梅脸上露出些许的犹豫。

    「没事的，她也许脑子有病，可脑子有病的未必就是坏人，再说了，跟着这么一个高人，一路上安全些。」

    他还记得当初吕班主就是打着这层主意才跟着李师兄一路来大梁的，今天自己也算是活学活用了。

    况且对方既然能出手救下那三个猴孩，并且还想办法让他们恢复原样，那看起来应该不是坏人。

    「老人家，坐马车吧，你这拄着拐实在不好走啊。刚好咱们好像顺路啊。」

    那衣衫褴褛的老太婆本来不想坐马车的，可实在架不住杨小孩盛情难却，最终还是坐了上去。

    虽然车上多了四个人，可一个是轻飘飘的老婆子，另外三个都是小孩子，恐怕加在一块都没过去的高志坚重。

    「哎，小娃娃啊，你多大了？」马车内的老婆子依靠着锅盔，盯着前方杨小孩的后脑勺问道。

    「我？不知道，小时候没人给我记，我也不知道我多大，估摸着起码有个十三四岁了吧。」

    听到这话，老婆子眼中露出一丝回忆，「哎，我那两个孙辈要是还在的话，应该也跟你差不多大了。」

    「老人家，你那孙辈怎么了？」牵马的杨小孩侧身问道。

    「孙女卖了，换了两个馍，孙孙啊被人抢走放锅里煮了吃了，哎，我可怜的娃啊。」老婆子说到这，顿时开始掉着眼泪，气氛顿时变得悲伤起来。

    「娘娘，娘娘？」一旁的猴娃举起宽大的袖袍就要给她擦，但是却被对方一把搂在怀里哭了起来。

    「哎，当家的，这老人家看来也是苦命人啊。」小声地给杨小孩说了一句，赵秀梅连忙跳上车说起自己过去的悲惨经历安慰起来。

    在猴娃还有赵秀梅的安慰下，老婆子渐渐地收声了，她用手上的顶针擦了擦眼角后说道：「没事。不打紧不打紧，如今石渎爷爷保佑，他给我托梦了，我那孙孙还有那孙女都在他那好着呢。等我死了就能见着他们了，而且将来还会是大富大贵的一家人。」

    赵秀梅听到这话，顿时瞪大了眼睛，「这石渎爷爷真这么灵验呐？是哪里的菩萨啊？管送子吗？改天我也拜拜。」

    听到这话，老婆子顿时来了精神，双腿一盘眉飞颜舞地就开始吹嘘起来，这石渎爷爷是如何如何厉害，拜了他有如何如何的好。

    而杨小孩的妻子赵秀梅半信半疑地听着。

    吃完抄手众人也不饿，马车拉着众人顺着土路一路往前走，这一走就是两个半时辰。

    他们终于在天黑之前找到了一个县城，而不至于在外面风餐露宿。

    「当家的，你看我咋样。」

    听到声音，杨小孩一回头，就瞧见自己妻子赵秀梅的头上缠着一块白布。

    -----

    下一章更新，23点32分。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十八章 婆子免费阅读.

