第五百八十六章 谈

~~~~~~~~~

    季灾是当初诸葛渊为了掩盖李火旺的身份，刻意给他改的名。

    如今这个名字，属于那个掌管着迷惘天道的司命，也就是未来的李火旺。

    李火旺不知道未来的自己叫这个名字，可当他想起这个名字的时候，本能的就感觉到，这个名字就属于他。

    而刚刚那个如同黄沙般消散的，应该是季灾又或者季灾的一部分。

    李火旺也不是很清楚，面对未来成为了司命的自己，自己只能猜测一个大概。

    相比他的身份，李火旺现在更不知道，他离开前那话到底是什么意思。

    “他应该叫季灾。”李火旺的话让司天监感觉到了迷茫。

    如果他没有记错的话，这季灾难道不是李火旺的假名吗？莫非刚刚他在跟他自己说话？

    而趁着这会工夫，后面的高志坚跟白灵淼也重新赶了回来，看到李火旺没什么事情，两人这才松了一口气。

    得知刚刚另外一个司天监居然是假的后，他们生怕那假的司天监对李火旺不利。

    “来人！派禁军，把守此地！任何靠近者，都要核实，身份！”随着高志坚一声喊，哗啦啦，十几位不知道从来冒出来的太监，跪在地上磕头领旨。

    “别这么兴师动众的，我挺好的。你们忙去吧，不用都围着我转。”李火旺拉了拉身上的被子，重新躺好，把脑袋往枕头上轻轻一靠。

    “李师兄，刚刚那司天监是假的！”白灵淼提着食盒再次靠了过来。

    “我知道，我知道。”李火旺伸手在她手上轻轻地拍了拍。“不用担心，别看我现在如今重伤的样子，可要真有人敢打我注意，他未必斗得过我。”

    毕竟，自己现在是季灾的心蟠了。

    高志坚听到这话，转念一想，发现还真是，对方如今连骰子都轻松对付得了，还有甚么人能偷袭他的。

    “李师兄，那，刚刚那人，是谁？”高志坚上前一步问道。

    “一个朋友罢了，你们不用在意，跟你们没关系。”李火旺打量着眼前的改头换面的高志坚，眼中露出一丝赞许，直接错开话题说道：“不错，高志坚，这身衣服还真适合你。”

    他不想让其他人，知道自己成为司命的心蟠，不想让他们为自己担心。

    因为他自己也不知道，自己什么时候，就变成未来的季灾。

    也许一年后，也许十年后，也许是自己死后，不过李火旺不在意，在想到这个办法对付骰子之前，他就已经想到了自己会得到什么样的后果。

    听到李火旺的话，高志坚又想挠头，眼前的李师兄，虽然看起来一点毛病都没有，可是他看起来却总感觉跟过去哪里有点不一样。

    明明模样一点没变，但是给他的感觉似乎变豁达了很多。

    看了一旁没有插嘴的司天监，高志坚想起来自己找李火旺的目的。“李师兄，骰子真的，没了吗？它再也无法，控制我了吗？”

    李火旺想起了被易东来拿走的那十八面骰子，轻轻地点了点头，“这伱放心，他应该再也不会回来了。”

    听到这话，高志坚这才松了一口气，他信李师兄的话，既然李师兄说，骰子再也不会回来了，那他就真的不会回来了。

    “对了，志坚，叫辆马车送我回牛心村吧，这的伤好的差不多了。”

    听到这话，高志坚连连摇头，对方这只剩嘴巴的脑袋，怎么看都不像是好的差不多的样子。“不行，这里有太医，能照顾你，你现在，伤得很重，需要静养。”

    “我都好得差不多了，我还静养什么，这么点小伤，你真觉得，我能应付不了？”李火旺掀开被子，站了起来。

    高志坚顿时一脸紧张地冲上去，两只大手小心地护着李火旺那莲藕脑袋，生怕被他一不留神被晃到地上。

    可就在李火旺准备要走的时候，但是却被白灵淼死死拽住了。

    “李师兄，我求你了，你等这伤好了再走吧，你这样真的出不了远门。”看到白灵淼哀求，李火旺也不坚持，重新坐了下来。

    “不走也行，这地方有点闷，我想出去转转，呼吸呼吸新鲜空气。”

    这事情高志坚当然不会阻拦，只要李师兄别再到处折腾，把命给折腾没了，干什么都行。

    几人闲聊了一会后，高志坚有些忍不住地问道：“李师兄，听白师妹说，你病好了？”

    “啊，好了。”李火旺坦然地点了点头。“稀里糊涂的，这病啊就自己好了。”

    听到这话的高志坚，脸上露出由衷地替他感到高兴，李师兄这人什么都好，就是这病是清风观里最重的。

    如果病好了，李师兄以后也可以过上正常的好日子了。

    而且自己如今已经是大梁皇帝，李师兄将来不管做什么，自己都可以满足。

    “志坚，当皇帝的感觉如何？”李火旺对着高志坚再次问道。

    高志坚憨厚地笑了起来，“好，当皇帝真好，我喜欢当皇帝，能吃好多，没见过，好吃的，等你伤好一些了，不忌口了，我让厨子给你做。”

    “而且我马上，还有，很多，老婆了，一百多个。”

    “这么多？那你可别告诉狗娃，要是让他知道，肯定嫉妒死。”

    高志坚嘴巴大张，笑得更开心了，“那不行，我有这么多老婆，我一定要在，他面前显摆。”

    屋内的气氛缓和了很多，他们仿佛忘记了彼此的身份，重新回到了当初师兄弟的身份。

    闲聊了一会后，在司天监的催促下，高志坚离开了李火旺的病房，他现在是皇帝，而且还是什么都不懂的新皇帝，有很多东西要学，没有那么多闲工夫浪费。

    不过就在从屋内走出一段路后，司天监缓缓地开口说话了，“我已经看不透他了，陛下，你以后跟他接触，要小心提防。”

    高志坚侧头看了他一眼，神情变得有些不满。“为什么？他是，我李师兄，他不会，害我的。”

    “这不是害不害的事情，陛下，人心难测，要知道当初骰子可是大梁皇帝，如今他能对付骰子，那他对付你也自然是易如反掌，他这样的人放你身边，你当真睡得安心？”

    “更何况，他跟白莲圣女的关系”

    “自然，白莲教护驾有功，如今我已将白莲移出监天司追杀榜单，所以已经该拉拢还是要拉拢的，我只是把利害关系，跟你说清楚。”

    “具体如何打算，看你自己，毕竟整个大梁你是皇帝，而我只负责掌管监天司，但是为了整个大梁，我需要给你提一句。”

    高志坚低沉着脸，大步向前走。

    “当皇帝看起来难，但是其实也简单，有什么不懂的，你可以去问问龙脉，无论是制衡文武百官，处理奏折，朝廷上有多少党有多少派，他们都能教你。”

    司天监有条不絮地教导着，而高志坚则默默地听着。

    ————————

    下一章更新00点02分

