第三百七十六章 记录

~~~~~~~~~

    听到李火旺发问，那太监连忙恭恭敬敬的解释。

    “回大人话，一般的差事啊庚旗以下都这么接，要是您再往上走走的话，可可就不太一样了……”

    听了这太监娓娓道来，李火旺发现，这跟当初拓跋丹青跟自己说的是一回事。

    监天司内紧外松，如果想要往上爬，那相对应的约束也会越来越紧。

    等到了记相这个位置，那基本上跟入朝为官没什么区别。有官服也有管着自己的上官。

    不过相对应的，监天司内的一些别人看不到的好东西可以获得，就比如说冲散心中执念用来延寿的办法，以及司内收藏起来不外传的各种功法跟珍宝，官位越高，能用俸禄换的东西也越好。

    当然如果只是像李火旺这样的散兵游勇。自然是没有了，顶多用阳寿的丹换一些寻常的东西。

    至于什么时候能从外圈进入监天司的内圈，那全看平时每个人的作为。

    只要监天司的领导层觉得一个人足够勤奋并且够聪明，而且背景方面完全值得信任后，才会派人来详谈。

    不过这些李火旺当然一点都不关心，他有他的目的。“司内关于坐忘道的差事都有哪些？”

    “大人，请稍等，奴才这就是给您去拿。”太监垂着脑袋缓缓从屏风中退了出来。

    看到李火旺的举动，司马岚眉头微微一皱，一旁的瞎鸟开口问道：“你为何只要找坐忘道？”

    “我跟他们有仇。”李火旺说了一个正常不能再正常的回答。

    司马岚也不知道信没信，反正也没有再问了。

    没过一会，那太监回来了，双手捧着一摞写满字的纸张。

    “这位大人，这些都是”没等他说完，李火旺先一步抢过来，一张张翻开了。

    然而从头到尾全翻了个边，李火旺却并没有找到任何关于北风的痕迹。

    等李火旺再次抬头的时候，发现司马岚不知道什么时候已经走了。

    他也懒得理会，直接对着一旁的太监问道：“怎么全是一些小卒子？而且还是疑似，连个准信都不是，像对付四喜跟三元之类的差事没有吗？”

    听到李火旺的话，那太监顿时吓得大惊失色。“哎呀，大人，真要有四喜三元的差事，那可是不得了的大事，司里早就派人赶过去解决了，哪还有慢慢挑啊！”

    “那个奴才告诉您呐，这差事自然也分好几种的，像坐忘道的四喜三元这种啊那算丙级了，可是十分要紧的很，兵贵神速啊，容不得留在这里慢慢挑呢。”

    李火旺了然地点了点头，这想想也是正常，如果面对坐忘道高层都不反应快点，怕不是大梁的百姓要被他们折腾得翻天覆地。

    可此刻李火旺却犯了难，自己都已经来这地方了，在如何寻找北风上毫无头绪。

    思索片刻后，李火旺开口再次向着太监问道：“那这里有关于四喜跟三元的记录吗？任何都行。”

    “嗯大人稍等，奴才帮您找找。”

    李火旺本来只是随口问问，但是没想到这太监居然真的找来一大摞，“大人是庚旗，这些自然是可以看的。”

    李火旺接过对方的书，开始迅速翻找起来，他这一次的目标依然是北风。

    折腾了这么久，这一次总算是有收获了，三年前的巫州潭阳县，北风最后一次现身。

    根据上面监天司的记录，他当时出现，是为了跟着东风控制了一位心素。

    并且号称如果这心素不按照两人的指示去做，那么北风将杀了心素幻觉中的家人。

    看到这，李火旺眉头一皱，耐下心思继续往下看。

    作为四喜之一的北风，实力自然很强，他能让人瞬间陷入迷惘，并且可以跟东风配合来交换别人的身体。

    只要他们想，看任何人一眼，就可以把自己跟对方的身体互换，并且这种能力，在他换了身子之后居然还能存在的。

    当时的潭阳县内，因为他们彻底乱了套，媳妇身体里面塞的是奶奶，而相公的身体里面却是孙子。

    人的伦理亲情，被他们耍的彻底乱套了

    更重要地作为四喜之一的北风，非常擅长利用人的阴暗，在他们的欺骗下，一些人很快就成为了帮凶。

    不单单如此，在不敌的情况下，北风在短短一个时辰内，把一位十七岁的女人，经过欺骗变成坐忘道之一的五条。

    当时的结果就是，付出了一位记相，还有一位监丞的性命，抢下了心素，以及东风的性命。

    李火旺翻来覆去的，翻看着手中的纸张，把北风的一切铭记在心中。

    记相他已经知道了，而所谓的监丞恐怕只高不低，而且这还是出动了十几号人的结果，这足够已经证明北风的强大。

    更重要的是北风的能力异常的诡异，他居然能把人的身体交换。而且还可以把一个正常人，通过欺骗直接转换成自己人。

    此刻李火旺感觉到了压力很大，总算是明白坐忘道四喜的真正实力。

    而现在的自己，想要对付如此存在，可谓难上加难。

    如果说还有好消息的话，那唯一的好消息就是，李火旺总算不再对敌人一抹黑了。

    “不过话说.北风真的有可能威胁到心素幻觉中的人吗？”李火旺心中泛起一丝犹豫。

    一想到自己的母亲跟杨娜被坐忘道威胁，甚至有可能的被坐忘道完全欺骗..李火旺的表情变得狰狞起来。

    “大人.?您还有什么吩咐？”太监小心翼翼地问道。

    李火旺把手中的书页递了过去，“拿回去吧。”

    “是，大人。”就在这太监刚准备要退出屏风的时候，李火旺忽然喊住了他。

    “等等，我现在这腰牌，是否司内的大部分书都能查阅？”

    “是的，大人，一库到四库都能查。”

    听到这话，李火旺握紧的自己拳头，“我要关于心素的书跟记录，越多越详细越好。”

    李火旺知道自己是心素，可是他一直都有个问题压在心里，那就是，心素到底是什么。

    既然来了这里，那自然要看看，这监天司到底是怎么解释心素的！

    (本章完)

