第三百二十九章 赴宴 (前天的债)

~~~~~~~~~

    当感觉到窗外的天色渐渐变暗了，口干舌燥的李火旺这才缓缓地停了下来。

    他用手摸了摸肚子，想起之前对付人魈的时候，黑太岁确确实实是帮了自己。

    想了想最近发生的一切事情，他心中为接下来如何跟黑太岁相处想好了对策。

    虽然黑太岁正在不断占据自己的身体，可它看起来对自己并没有恶意，既然它没有恶意，那自己没必要跟对付丹阳子一样对待它。

    毕竟当初的自己拼尽一切都要摆脱丹阳子，而对于黑太岁，自己非但不能摆脱它，而且还根本离不开它。

    它是在自己身体里的，两人关系好了只有好处没有坏处，说不定等熟了之后，还能劝说这东西停止侵蚀自己的身体。

    “爹？”

    李火旺平息了一口气，用手再次摸了摸肚子，“听着，你以后叫李岁了，在找到解决心素麻烦之前，咱们尽量和平相处。”

    “大家都是一条绳上的蚂蚱，你只要帮我，我也不会不管你。努力让咱们都获得一个两全其美的结局。”

    “好。”

    听到对方的回应，李火旺顿时有些惊讶，对方都会说好了，看来这些天的启蒙书没白看，已经能理解自己能说什么了。

    “咕咕～”熟悉的声音让李火旺下意识地抬头看向房梁，那里有一只鸽子正在蹲在那里看着自己。

    “行了，等会儿到了吃饭的时候，你安分点。”李火旺站起来，把自己的两把剑往身上一背，向着客栈外面走去。

    依然还是老地方，依然还是人未到声先到。“哈哈哈～哎呀哎呀，耳玖老弟啊，许久未见，甚是想念啊。”

    拓跋丹青顶着他那张和善的圆脸走了进来，跟着他身后的是一排端着佳肴美酒的侍女。

    经过这么多次接触，李火旺已经知道对方套路了，坐下来就陪着他开始吃喝起来。

    不知道是这个人的毛病，还是其他监天司都一样，好像不吃点什么喝点什么就不会说话了。

    酒过三巡菜过五味，感觉到气氛烘托得差不多了，拓跋丹青伸手从怀里掏出一块腰牌来，放在饭桌上推了过去。

    “来来来，耳老弟，瞧瞧这是什么？你这次的活干得不错啊，怕是我过去也没你干这么好。”

    李火旺举起腰牌一看，上面那壬伍让他顿时感到眼热无比，自己距离成功又进了一步。

    “来来来，一块破牌子有什么好看的，吃菜吃菜，耳玖老弟啊，这次的事情咋回事啊？给哥哥我说说看啊？”

    这种事情没什么需要隐瞒的，李火旺把这腰牌塞进怀里，向着拓跋丹青缓缓道来。

    说了事情经过之后，李火旺紧接着把之前心中的困惑也同样问了出来，“拓跋兄，那道人人魈到底是怎么回事？为何会如此古怪？”

    “嗨，这有什么古怪的，那人活久了，要是没有得道成仙，那自然就会变成邪祟，毕竟生老病死乃天地大道，想行改命逆天之事，哪有那么简单。”

    “这种事情，哥哥见多了，都是一些执迷不悟的修士，强行拿着阳寿丹续命，最终变成了人魈。”

    “只是没想到动静闹得这么大，自己是人魈，人魈还养人魈真是第一见。”

    “强行拿阳寿丹续命，最终都会变成人魈？”李火旺顿时感到十分的惊讶，那这阳寿丹岂不是压根没用了？

    “也不是，寻常情况下一百二是个坎，越接近一百二那阳寿丹的效果就越弱，过了一百二呢，你就要想法子冲散心中的执念了，要不然强行用阳寿丹只会变成人魈。”

    “各门各派都有法子，有好有坏的，不过你别指望别人白告诉你，他们把这种东西都藏得可牢了。”

    “不过也有一些法子是大家都知晓的，可大家都知晓的，那都不好完成的，就比如说啊，拿心素的迷惘冲散执念是最简单还有最好的。”

    听到这话，李火旺的手指无人察觉的轻微的钩了一下。

    “可你想想，那活着的心素多危险啊，完了还要时刻防备别人被抢，这法子说了跟没说一样嘛，你说是吧？”

    说到这，拓跋丹青继续唠唠叨叨地抱怨着，如同老朋友之间的闲聊。

    喝着喝着拓跋丹青想到了什么，用手一拍自己的脑门，“哎呀，你瞧我这脑子，耳老弟啊，

    既然你已经壬伍，那去上京点个更吧。”

    “以后你去礼部，还可以拿阳寿丹去司内换东西，那里面不但种类多，而且啊有些东西，外面的鬼市找不到的，不过记得啊，那必须是司内赚的阳寿丹，外面的可不顶用。”

    “上京？”一提到监天司的大本营，李火旺的心情顿时紧张起来，“无妨。赚得不多，等多了再去换。”

    “呵呵呵，耳贤弟就是不一样啊，别人知道后，马不停蹄地往上京赶，你反而总躲着。呵呵呵。”

    拓跋丹青端起酒杯仰头一倒，双眼迷离的向着李火旺这边挪了挪凳子，“老弟啊，既然哥哥都这么熟了，哥哥问个事情不过分吧？”

    “拓跋兄但说无妨。”

    他笑呵呵地用手指指向李火旺脸上的铜钱面罩。“你为啥总带着这玩意啊？是不是在后面藏着什么呢？”

    这时，红中忽然来到李火旺身边，“这老东西自从一来就在试探你，当心。”

    这话一出，气氛顿时有些凝重起来，李火旺明白，不管嘴上说的有多好听，只要自己的身份一暴露，那一切就完了。

    见李火旺不说话，拓跋丹青顿时用手轻拍自己的脸颊，“哎呀哎呀，哥哥我多嘴了，酒后失言了，耳老弟莫怪啊莫怪，我自罚三杯。”

    李火旺知道对方这是在以退为进，如果自己今天不解决了，之后的麻烦更多。

    脑子里各种思绪闪过，李火旺按着自己的肚子开始干呕起来，“无妨，拓跋兄想看，我告诉你便是，因为我有些东西容易出来，所以要拿东西封着。”

    没过一会，两根黑色黏稠的触手从那面罩的两侧缓缓伸了出来，更特别的是那两根触手上还缠着两个双瞳眼球。

    这一幕看得拓跋丹青眼角直抽，“行了，行了，你赶紧收起来吧。”

    吃了一口菜压了压惊，拓跋丹青表情有些忐忑地看着李火旺。“耳老弟，你这修的是什么我就不过问了，可你修得这么杂当真不会走火入魔吗？”

    李火旺用手指把触手塞进嘴里，然后再强忍着恶心哽咽了下去。“还行。”

    (本章完)

