第一百五十七章 二饼

~~~~~~~~~

    “快看，我把那人给逼出来了!他就是坐忘道的癫子！丹阳子！你们那些被用水银剥皮栽在土里的族人跟弟兄，就是此人所为！”

    站在人群前面的二饼，器宇轩昂的用手指着，马车顶上的李火旺大声呐喊到。

    “你这个骗子！！”

    对方先发制人的话差点气的李火旺几乎吐血，这骗子骗人眼睛都不眨一下，一转眼自己就成坐忘道的了。

    “这女人才是坐忘道的！她能幻化成所有人的面孔！你们都被她骗了！”

    李火旺大声的对着其他人说着实话，然而马车外的人却没有一个人肯听他的。

    其中一位带着傩戏面具的人，带着极度的恨意瞪着李火旺。

    “你杀了我们的人！居然还派那老头来试探我们，之后更是独自一人冲到别人家里来，疯言疯语的威胁我们！”

    “现在看死到临头了，就想蛊惑我们反水！做你的美梦去吧！你真当我们赖家人是好惹的么!！丹阳子！”

    他这话一出口，顿时激起身边的一位拿着马鞭的纹面土匪群情激奋。

    “呸！鸟猢狲！你敢杀我弟兄！！你给我等着，等你落到我们兄弟手里，看我们怎么收拾你！”

    李火旺想解释什么，可他们却并不想听了。在二饼的诱导下，纷纷拿起手中的武器来，牵着马群向着车阵冲了过来。

    “轰！”马车被撞的整个横移了好几寸，车身已经开裂了。

    马车后面的吕家班恐惧都抱在一起，缩成一团哀嚎着。

    混乱之间，一声熟悉的惨叫让李火旺瞬间回过头来，

    他看到，一根带着倒刺的弩箭，贴着白灵淼的右肩擦过，连皮带肉直接扯下来大块。

    ，看着少女身上的伤口，这一幕看的李火旺双眼欲裂，仿佛那伤口上出现在自己身上一般。

    紧接着，他二话不说，直接向着眼前奔腾的马群跳了下去。

    “要我说几次！你们他妈的被骗了！”

    寒光一闪，伴随着马的嘶叫声跟人的惨叫声，面前连人带马直接被斩成两半。

    李火旺学到了剑法，在此刻迅速的熟练起来，没有什么东西比活人更适合练剑了。

    “还我孙儿命来！”李火旺手中长剑迅速后仰，直接把一老人砍翻在地。

    “啊啊！！他才六岁，他有什么错！那可是我们家唯一的一根独苗啊！你凭什么杀了他！”

    即便胸口血流如注，命不久矣，可他依然扑了上来，抱着李火旺的腿，用那口中爆出的十几根尖牙恶狠狠的啃了上去。

    “要我说几遍！不是我杀的！！”

    “砰砰砰！”疯狂的李火旺一脚一脚踹下去，直接把那老人的脑袋生生踩瘪了。

    又是一招横扫千军，把一半大小伙斩成两段，随着李火旺人越杀越多，他手中剑用的越顺手，心中的杀意也越鼎盛。

    李火旺现在一切感知都非常敏锐，按理来说，想要在人堆里找出二饼应该是很快的事情。

    可是此刻，他的那种能力完全派不上用场，对方不知道用什么办法隐藏起了自己的气息。

    死死咬住腮帮的李火旺，用那充满着杀气的目光在眼前人群中不断扫视起来。“二饼！!”

    人群中一位带着铜面罩的女人钻了出来，她摘下面罩妩媚的一笑后，又迅速钻回到一位身材高大的土匪后面。

    “坐忘道的疯子，你这坏事做尽的人今天死定了！”

    《大千录》哗啦啦迅速扑开，李火旺拿出生铁钳子，颤抖的塞进自己的嘴里。

    三颗带着的白色后槽牙飞了出去，在空中爆开，锋利的牙碎扎穿了肮脏的皮甲跟木质的面具，深深的扎入人的血肉之中。

    这让刚刚还有规模的马群瞬间人仰马翻，也让人群后面的二饼再次出现在他面前。

    李火旺刚要冲过去，一旁的其他人很显然不让。纷纷再次涌上前来阻挡。

    眼看着那人要逃，嘴角流血李火旺心一横，剑再次举起，这一次对准了自己的小臂。

    就在他刚要砍下去的时候，一位高大的身影挡在了那些人跟李火旺之间。

    那是举着大棒子的高志坚。他吼叫着举起那带着尖刺的大棒子狠狠的砸下，红的白的在空中抛起。

    “请~神~嘞~~”

    伴随着鼓声，一位盖着红盖头的女人冲了上去，用那盖头遮住的狰狞兽嘴轻易的咬穿了那人的脖子。

    紧接着单手举着血剑的春小满也来了，她气喘吁吁的冲到李火旺身边说道：“李师兄！我们来帮你了！”

    看着眼前逐渐成长起来的师兄弟们，李火旺放下手中的剑。“好！跟我一起冲过去，那女人是关键！这一切都是她弄出来的！”

    兵荒马乱之下，惨叫声，骨裂声，金属撞击声不断。他们跟二饼的距离也在不断的靠近。

    东躲xz之下，看到已经实在没法躲了，二饼嘻笑了一声，忽然反身就冲了过来。

    这一幕谁也没有想到，一道寒光从她袖口中飞出，李火旺迅速举剑一挡。

    一颗铁骰子冒着火光高高飞去，上面隐隐约约的带着些许的符咒纹路。

    二饼双指掐决，迅速往上一提，铁骰子迅速旋转，直接砸入了一旁高志坚的太阳穴。

    “傻子！”

    “高智坚！！”

    高大的身体重重砸在了地上，眼中瞳孔逐渐涣散开来。

    “真有意思~呵呵呵，就是这样，不死几个人，怎么才好耍嘛~”

    二饼说笑着，从袖口中翻出两副黑色的牌九来。

    一手托着牌九，一手开始掐决念咒，”七八不要九~要九就毒手~金四银五小板凳，天地搭一搭，逢水四五六~”

    那两副牌九开始变软拉长，如同烂泥般顺着他指甲缝就落到了地上，向着土了钻去。

    然而就在那牌九刚钻到一半之际，让二饼怎么也想不到的一幕出现了。

    一根只有三根手指的手臂，忽然破土而出，带着两枚软绵绵的牌九，“噗嗤”一声，直接钻入二饼的腹部。

    吐血的二饼震惊的抬头望去，看到远处，单膝跪地的李火旺缓缓站了起来，他的左臂已经空空如也。

    那断臂如同钢铁般越掐越紧，最终将二饼的腰整个掐断了。

