第五百二十章 登阶

~~~~~~~~~

    发现这人是当初跟自己爹交手的敌人，

    李岁的身体马上轻俯，浑身上下的触手扭动着，对着来人从喉咙深处发出威胁的低吼声。

    “来者便是客，坐吧。”

    李火旺从桌边拉出一条长凳，对着那人推了过去

    “不敢， 大长老面前， 没有足一的位置”足一伸出变成焦炭的双手把那长凳放到一边

    "既然你知道我是大长老，那之前为何要跟我对着干?"李火旺发问。

    "当初弟子因为一些琐事，欠了长公主的一份人情，哪怕知晓了大长老的身份，可弟子不能言而无信，断然不能让大长老动她半分。

    “哦那你之后怎么又反叛了呢”

    "既然弟子施展出了浑身解数都无法阻拦大长老，那弟子也算是尽到职责了，这份人情也算是还了。"足一说得非常的理所当然

    “身为沃景弟子，大长老有难，弟子不能不帮，足一自然要帮助大长老一同对付长公主。”

    "你这人算的是真开，还真是一码归一码是吧" 李火旺伸手按住了李岁发出低吼声的嘴巴。

    "人生在世，不少人说难得糊涂，可我还是觉得算清点比较好。

    "你又是怎么认出我是大长老的兴许我不是沃景教的人呢"

    "能施展了闰置五行还能活下来，您毋庸置疑就是大长老!"足一说完，对着李火旺就开始参拜

    面对面前足一，李火旺笑了笑，坐在那里一直看着他了一会，忽然开口说道还要接着聊闲话吗你要想接着聊，我可以跟你聊到一个通宵。”

    “大长老何出此言

    “你今天来我这到底要干什么!”李火旺的声音提升了一度。

    足一斟酌了一会后，慎重在李火旺面前匍匐到地。“足一甘愿付出一切，换取大长老的登阶之法!”

    看着面前的足一，李火旺此刻也明白这家伙黏着自己，是为了什么了。

    李火旺并没有马上回绝这人的问题，而是开始考虑这人是不是能在对付骰子时派上用场

    "坐忘道的骰子，你知道吗"

    虽然不知道对方为什么会忽然换这个问题，但是足一依然马上回答道∶“这是自然，前些时日，骰子在上京城内的动静很大

    “那你觉得沃景教内，有谁能对付骰子?”李火旺的身体微微前倾

    足一思索片刻后回答道“单轮实力而言，三位五劫大长老足矣”

    "五劫"当李火旺抛出一个疑惑，足一马上接到。

    "沃景教众每登阶一次，身上也会加上一劫，过了三次就能荣获大长老称谓，而五劫大长老，自然是登阶过五次之人”

    说完后，足一有些困惑地抬起头来，看向李火旺。“大长老，这些您不知道吗?

    李火旺并没有回答，而是震撼与这人话中的爆炸消息“苍蝶登阶有着效果?登阶次数越多就越厉害?!五次登阶居然比骰子还厉害”

    “不单单是苍蜕登阶，其他登阶功法同样也有这种效果，每登阶一次，我等距离巴虺更近，越能以其力为己用”…

    “现在沃景教内登阶最高的人有几劫”

    "传说中有十劫。"

    "十劫那人叫什么名字"

    “牯神。”

    "牯神不死，是谓玄玄之门，是清天地根，有物混成，先天地生

    对方的话瞬间把李火旺拉回到几年前，那个盘坐在十字架上盘坐的神像。

    按照之前十字庙的见闻，牯神就是那位唯一肉身成圣，并且从巴虺手中活生生抢一部分天道的凡人

    经历十劫就肉身成圣李火旺心中顿时火热起来。

    苍蛾登阶果然如其命，一阶一阶地登下去，最终居然能成神!这是李火旺不知道的

    “那还等什么!我只要苍蜕登阶几次，就可以轻易地打败骰子!那如今这困局就解决了!”

    可李火旺刚想到这，过去那些苍蜕登阶的痛苦记忆，瞬间涌入他大脑。

    "妈我分不清我是真的分不清啊"

    “不…不可能!这些人也不是我杀的!这个村子不是我灭的!”

    “火旺为什么啊”

    上一次是杨娜，下一次是谁?自己的母亲?我要对孙晓琴做出什么残忍事情才能达到身心极致的痛楚?不不行我不干她不是假的她是我妈

    当看到李火旺四周的一切都微微扭曲，足一顿时一惊，下意识地后退到院子内

    “我没事!我没事”李火旺用手痛苦地捂着自己半张脸说道

    "李兄，肯定有别的办法，千万这么干，苍蛾登阶需要杀子弑父，无恶不作，并且一次比一次难，假若你真的那样做，那你跟骰子那样的万恶之人有什么区别!!"

    在诸葛渊的劝说下，李火旺渐渐稳定了下来，“你放心，我不会那么干，我肯定能找到其他办法!”

    李火旺抬头看向院中的足一，装作镇定地问道∶“没事，你进来，咱们接着聊

    "大长老这是修炼了什么古怪功法?为何会产生如此异象?"心生疑惑的足一重新走回屋内

    "我且问你，你又没见过骰子，你凭什么判断这五劫长老斗得过骰子?苍蜕登阶我也试过，除了对于痛觉更敏感一些，愈合能力提升一些外，并没有什么别的变化。

    冷静下来的李火旺，开始本能地怀疑起这人话的真实性，毕竟他只是嘴上说说，谁也无法辨别真假

    "大长老，这不用怀疑什么，只要过了五劫就已经不算凡人了，况且坐忘道并不是擅长正面交手，五却长老足矣”

    “可骰子身为坐忘道之首，最擅长是骗，假若他真心想藏，哪怕就是长老们都去找他也是在大海捞针，这也算为何，教内找了这么久，也没有找到他的原因

    "你们也在找骰子为什么" 李火旺刚问出这个问题， 马上就自己想到了答案

    “对哦，毕竟沃景教也算得上名门正派，监天司肯定也找了你们。

    喜欢道诡异仙

