第四百八十五章 改变

~~~~~~~~~

    经历了这么多事情，李火旺过去还真没见过这种方式，不知道对方这是要用什么办法斩断白灵淼跟仙家的连接。

    对于自己现在的穿着，白灵淼显得格外羞涩，以至于耳根子都羞红了，两只手盖了前面盖不住后面，一时间显得特别窘迫

    “姑娘，缩起来干什么，麻溜站直了。”

    催促一番后，等白灵淼彻底站正之后，连知北掏出三炷香，直接插在门沿上，直接双膝跪地，对着门口用力磕了几下。

    紧接着她拿出来的一把香，迅速点燃后，先是对着门口拜了三拜，紧接着举起冒着白烟的香头，向着自己的腮帮子插去。

    伴随着刺啦声不断响起，暗红的香头从她的左腮帮子插进去，再从右腮帮子穿出，连知北的声音开始变得粗狂起来。“虎爷起乩！”

    连知北举起手中泛着寒光的锁链倒钩，戳穿了自己上下嘴唇，如同两对尖锐的尖牙。

    鲜红的血液点点滑落，滴在了连知北身上的咒纹纸肚兜上。

    对方这举动看的李火旺直皱眉头，这人如此这般自虐，怎么看起来跟袄景教有几分相像呢，该不会是袄景教的另外一条分支吧？

    就在李火旺这么想的时候，连知北伸手从那大包裹里一拉，一排大红色的爆竹被拉了出来。

    她从自己的腮帮子中抽出一根香来，迅速点燃引线，“噼里啪啦”声不断响起。

    从香头冒出来的白香，还有这爆竹中的浑浊硝烟，相互交织，让整个屋内变得云山雾绕。

    就在这爆竹的炸响声中，连知北从怀里掏出一块虎蹲惊堂木，双手高举猛地向着地上一砸。“仗声响彻江河海！神光炸现照天开！！虎爷吃炮嘞！！”

    伴随着一声如同打雷般的低沉虎啸声，下一刻，四周的浓烟迅速翻滚，向着连知北大张的嘴里钻去。

    当爆竹声停歇，连知北双眼彻底发白，四肢着地，整个富态的身体扭曲成正常人完全做不到的动作。

    面对此情此景，李火旺已经不由自主地把紫穗剑拔了出来。

    李火旺的表情显得格外凝重，虽然这胖女人平时吊儿郎当，可能孤身一人去找灵孽麻烦，真正实力绝对不容小视。

    连知北那正在滴血的嘴巴缓缓张开，露出那刚刚插进去的倒钩，她对着李火旺从喉咙深处发出一声野兽般的低吼声，确切地说是老虎的声音。

    “李师兄？咱们家里怎么会有老虎？”白灵淼心惊胆战地看着趴在地上的连知北。

    这话刚说完，连知北猛地一扭头，用那几乎全白的眼睛瞪向了她身上的纹路，紧接着瞬间她双脚弯曲，猛地在地上一瞪，向着白灵淼扑去。

    “等等！！”

    就在李火旺的铜钱剑，还有李岁的触手飞到一半的时候，就看到那连知北并没有扑在白灵淼身上，而是直接从她的头顶一跃而过。

    “咔嚓”一声，连知北仿佛在空中咬到了什么，紧接着她嘴巴张大到嘴角撕裂的程度，疯狂地对着地上撕扯起来。

    与此同时，白灵淼开始捂着自己脑袋痛呼起来，并且她身上的那些朱砂纹路如同花蛇般，剧烈抖动起来，其中一小段小了一些。

    当李火旺敏锐的听觉听到了一些极远之处的惨叫声他心中反而一喜，那是仙家的惨叫声！

    “淼淼，忍着点！！”

    “呼”的一声，连知北再次从白灵淼的头顶一跃而过，狠狠地咬在空中，那不知道从哪传来的惨叫声越来越大了。

    就在连知北第五次从白灵淼的头顶越过的时候，蒙在鼓里她，用那刚获得的能力忽然察觉到了不对劲。

    此刻在院子里的二神，她正在变轻！

    当那种特殊的感知穿过红色的红盖头，感知到里面的一切让她心中一颤。

    属于仙家的野兽方向的血肉已经被啃的差不多了，并且随着连知北疯狂啃咬，剩下的那些蛇鳞狐毛刺猬针也在飞快地消失，二神的整张脸此刻变得摇摇欲坠起来。

    “这女人是要把我身上的仙家去除！没有了仙家，那二神也将不复存在！”

    “停下！李师兄，快让她停下！二神要消失了！！”

    白灵淼蹲着地上大声喊到，泪水从她眼眶中不断滑落。

    “淼淼，别担心，稍微再坚持下！”

    李火旺心中一硬，转身来到院子里，刚走到院子，就看到二神正在默默的盯着那颗矮树看着。

    当看着她那被鲜血染红的红盖头，李火旺心中猛地一颤，抓住红盖头的一角轻轻一拉，只剩半张脸的二神出现在李火旺的面前。

    “你”李火旺先是扭头看了一眼此刻的屋内的白灵淼，紧接着又扭头看向面前血肉模糊的二神。

    就在这时二神的残破身体随着一旁的连知北猛地一扯，顿时踉跄了一下。

    二神看着他，唯一的一只眼睛露出强烈的不舍。“好好过，别辜负她，还有，以后遇到什么事情都跟个娘们是的要死要活的。”

    此刻二神身上的一些东西，仿佛散了，气质跟白灵淼逐渐接近。

    “李师兄！她没有回来啊！仙家没了，二神她就真的是死了！”

    就在白灵淼说出这话时，二神的身体一软，向着地上瘫去。

    “连知北，先等等！好像有些不对劲！！”

    李火旺看向此刻的连知北，然而此刻的连知北仿佛失去了自我意识一样，完全没有任何回应。

    当看到她再次向着白灵淼的头顶一跃而起时。

    李火旺表情一狞，他双脚一蹬在地面一蹬猛地冲了上去。

    李火旺一脚踹在她的腰间，直接把连知北给踹在了墙上。

    一声充满愤怒的呼啸声响起，双眼发白的连知北恶狠狠地瞪向了李火旺，某种强大的压迫感压的李火旺呼吸都有些困难。

    “对不住了，这里有些新变数！快些清醒过来！”

    然而李火旺的喊话却不起作用，连知北双脚在地面上猛地一蹬，径直向着他扑来。

    李火旺横剑插入自己口腔用力一搅。

    随着他猛地把剑抽出用力一挥，剑身上的带血的牙齿翻滚地向着连知北盖去，而李火旺则握紧紫穗剑，紧随其后。

    一时间整个屋内顿时乱成了一团，特别是李岁一同加入战局之后。

    当战局开打，就有些收不住了。

    当李火旺的长剑被迫狠狠地刺入连知北的胸膛，连知北的尖牙也直接把李火旺的一只胳膊卸了下来。

    也就在这个时候，连知北插塞腮帮子的香渐渐燃尽了，她那双白眼也渐渐恢复了清明。

    “咋回事啊？这是咋回事啊？”

    面对李火旺插入自己胸膛的长剑，身上的剧疼让她一脸的茫然。

    (本章完)

