第六百九十九章 自由

~~~~~~~~~

    “杨娜，先去具体地址，你看看能不能找到什么。”

    “好，可是这里房子都建的很乱。”随着杨娜的说话，镜头开始晃动起来。

    找了一会，很快杨娜在一个小巷子里，找到了钱福说的地址。

    那是位于一根小巷子的尽头的两层水泥小屋，水泥抹得很粗糙，上面还被孩子画了不少五颜六色的涂鸦。

    二楼的门是锁着的，地址显示的是二楼。

    “啪~！”碗破声从屋内传了出来，紧接着又是啪的一声，清脆的打巴掌的声音。

    听到这动静，杨娜被吓得后退一步，但是紧接着又小心地往前走去。

    “钱钱钱！就知道钱！我一个月才赚多少！！”粗嗓子的男人声音从里面传了出来。

    紧接是女人的哭喊声。“你娶我的时候答应过我的！要负责爸的疗养费的！”

    “还敢提你爹！你爹怪不得是属钱的！你爹这些年吞了多少钱！他怎么还没死！他到底还要折磨咱们家多久！”

    屋内再次响起破碗声，桌凳倒地的声音，并且在其中还夹杂着女孩压抑的哭声。听到他们争吵的内容，李火旺明白这是找对地方，他快速琢磨了一番，心中顿有了主意，“请问钱佩玲在吗？”

    “谁啊？”一个胡子拉碴的男人，表情不善地带着黄色的电瓶车头盔从里面走了出来。

    等他瞧见说话的居然是手机屏幕的一张年轻的学生面孔，顿时脸上露出一丝不耐烦。

    要不是看到拿手机的是个美女，他早张嘴骂过去了。“有事啊？”

    “你好，钱大爷拖我给你带个话，他不想在康宁医院待了，他想离开，娜娜，我发了一段视频过去，你点开给他们看一下。”

    很快钱福那消瘦的脸出现在屏幕上，非常凄惨的诉苦，等女儿跟女婿看完视频后，他们吵得更激烈了。

    随着吵架声越来越响，街坊邻居们纷纷探出头来围观，似乎感觉到这样太丢人了，两夫妻把大门一关，在屋内重新吵起来。

    杨娜并没有走，她在李火旺吩咐下悄悄地等待着。

    等到午餐过后，瞧见那男人骑着电瓶车走出门外时，他连忙让李娜跟了上去。

    “你知道吗？有家医院比康宁医院不错，而且价格还便宜，对病人还好，这样你们的负担也会小一些。”

    “不过，这家医院有一点不太好，就是监控有些少。”

    李火旺跟他快速地交谈了一番，对方却一直爱答不理。

    “火旺，没用啊，”杨娜说这话时，脸上不知道是遗憾还是庆幸。

    “不，有用，要是没用，他刚刚就不会听我废话了。”

    “那他最后什么都没答应。”

    听到这话，李火旺轻轻地笑了笑。“才第一次见面，他跟咱们又不熟，怎么可能把心里想什么告诉咱们。可你看他刚刚那样子，他真的乐意钱福在康宁医院继续浪费钱吗？”

    “其实他就是不想做这个恶人，背这个不孝的黑锅，需要咱们帮他推一把。”

    “怎么推？”

    李火旺刚张嘴，想了想又摇了摇头，“没事了，你回来吧，明天咱们再去康宁医院一趟就行了。”

    很快三天后，钱福就因为吞下异物洗胃去了，而这个消息又非常凑巧的让钱福的女儿跟女婿知道了。

    很快事情得到了圆满地解决了，钱福转院。

    他转到了李火旺所说的医院，之所以选这里，不止是因为便宜，更因为李火旺在这里住过，他对这里很了解，而且离他的小区也很近。

    转了院，钱福的情况似乎也好多了，不用天天呆在抑制房了。

    时间一天天过去，等到李火旺四周的警备也变得松懈一些后，一天晚上，李火旺拿着准备好的东西，悄悄翻过小区的墙壁。

    等坐上了杨娜准备好的电瓶车骑了一会，找到了钱福住的那家精神病院。

    李火旺熟练的翻墙，躲开了监控，带着钱福静轻车熟路的悄悄离开了这家医院。

    等把身上的条纹病服脱下，穿上了李火旺准备的衣服，钱福终于自由了。

    钱福一来到大街上，热泪盈眶地看着四周的一切，吸收着自由的新鲜空气，忽然他动了，他跑到垃圾堆旁，拿起别人吃剩的外卖，就大口大口地吃了起来。

    “别吃了！”李火旺强行拽住他，把他拉到一处偏僻的小巷。

    左右紧张看了看没人后，李火旺急切地盯着他问道：“我让你自由了，现在你也该帮我了！究竟怎么样才能解决那些人？”

    “别慌，过去你只有一个人，不方便，咱们现在是一边的，我可以帮你，帮你一块对付他们！”

    “你在这给我说什么废话呢？我问的是怎么样才能解决他们！别告诉我你没办法！你要是敢说这话，我现在就把你重新扔进精神病院去！”

    “不不不！有办法！”钱福仿佛被吓到了一般，连忙摆手，“你被他们盯上了，但是他们没有盯我！也没有盯我的朋友！”

    “我现在就去找我们的朋友，你救了我，我的朋友就是你的朋友了，等人齐了，你来当诱饵，咱们把他们一网打尽。你放心，他们没有想象的那么厉害！”

    对于潜伏的话，李火旺有些半信半疑，但是他决定先见见他口中的朋友，他有些好奇，这钱福的朋友是不是也能看见那些人。

    “行！这是我的旧手机，还有一张没记名的卡。”李火旺把手机塞到对方怀里。

    “以后用手机联系我！”李火旺刚准备放开他，结果却被钱福死死地拽住，他的脸上满是恐惧，“不好！他们......他们现在在对我动手了！他们想把我转变成他们的人！快！！快帮我！！”

    “什么？”就在李火旺完全弄不懂对方的想法时，忽然瞧见了钱福忽然换了一个人一样，惊讶地看向自己。“李火旺？这是什么地方？这到底是怎么回事？我为什么没有在院内？”

    “艹！”面对这突如其来的变化，李火旺差点都要吐血了，他差点忘了钱福是双重人格！

    “不行！我必须回去！回精神病院去！我必须接受治疗！！”

    钱福挣扎的刚想走，就被李火旺直接扑倒在地，锋利的匕首直接抵在了对方的脖子上。“不准动！！”

    钱福明显是被李火旺的举动给吓到了。“李......李火旺，你冷静点，你千万要冷静点，你......你今天......今天是不是没吃药？乖，先把药吃了。”

    “咱们虽然是精神病病人，但是我们不能放弃我们自己！只要坚持接受治疗，咱们一定能康复。”

    “少废话！给我起来！！”

    表情狰狞的李火旺把钱福强行拽了起来，从后面勒着他的脖子，向着巷子里深处拖去。

    此刻的钱福很明显被现在的李火旺吓到了，脸色都变成铁青色。

