第九百六十四章 开脸

~~~~~~~~~

    第九百六十四章开脸

    听到李岁是绞面开脸买卖的，那小孩看起来很是高兴。

    「是吗？你会开脸吗？我阿姐要出家了，我娘说她要开脸呢，你帮阿姐开脸吧，开完之后，她就可以上花轿了，我也可以吃喜糖了。」

    「好啊，不过我手艺可不便宜，最起码要半斗新米。」李岁装作斤斤计较的样子。

    「我家有米，我姐夫家是地主，他家的米可多了，你跟我来！」那小孩抱着球就带路。

    随着李岁三两下简单的套了几次话，她轻松地知道这村子里的一些消息。这小孩叫陈君宇，这地方叫陈家村，离这里最近的县城也有一百多里地，算是比较偏僻了。

    根据李岁这些天的了解，她判断监天司的探子应该还没有撒到这里来，这让她那如同惊弓之鸟的心稍稍放下来一些。

    「姑娘，你坐凳子上嘛，你站在我怎么给你开脸啊。」李岁怪嗔地向着眼前消瘦的少女抱怨道。

    身后的黝黑妇人用力在自己闺女手臂上掐了一下，「人家让你过去呢！你聋了啊？」

    当瞧见那小姑娘坐在自己面前，李岁从怀里掏出一个小包裹，拿出一小团棉花沾上其中的一些粉末，细细的拍在少女的脸上。

    紧接着李岁拿出一根细线，细线交叉，手拇指和食指撑着一端，左手扯着线的一头，口中咬着线的另一端，右手拇指一开一合，咬着线的口和左手配合右手，让细线套在少女的脸上拉来拉去。

    随着线头拉动，那拍在少女的白粉末连着少女脸上的细细绒毛一同被刮了下来，没过一会，一张光洁滑嫩的脸呈现出来。

    瞧见自己姑娘变漂亮了，一旁的妇人顿时眉开眼笑，「哎呀，你这手艺真不错啊，半斗米不贵真不贵。」

    「夫人啊，能否收拾个屋子出来让我歇歇脚啊？走一路实在累得很，那半斗米就算给这姑娘随礼了，」

    「好好好！」瞧见居然不用出米，那皮肤黝黑的妇人当即眉开眼笑地去收拾屋子了。

    半斗米要是去集上可是能换铜钱的，这让外人在自己家住一晚又不要什么，哪边更占便宜一些，傻子都算得出来。

    支开了妇人，李岁就准备从这小姑娘嘴里套话。毕竟她弟弟还小，知道的不多，也知道的不全。

    用舌头舔了舔细线，李岁就开始用细线给小姑娘修眉。「姑娘啊，你是中意月牙眉，还是妃子眉啊？」

    「都行....」这小姑娘嘴里发出蚊子般的细声。

    「姑娘啊，你既然是出嫁，那我就给绞个妃子眉吧。」说完这话，李岁就开始从这姑娘嘴里套话。

    虽然这小姑娘不爱说话，爱答不理，但是从她嘴里得到的消息总算是让李岁心安的一些。

    这里是安全的，可以在这里好好歇歇脚，补充好精力再出发，这些天每天都是担惊受怕的，快有半个月都没准备睡觉了。

    给小姑娘开好了脸，又给她盘好了头，李岁得到了一处矮屋的使用权。

    李岁掀开床单，把里面的茅草全都扒拉出来窝成一团，紧接着就脱下所有的皮囊，抱着李火旺的泥人，心满意足地躺了进去。

    她不喜欢睡床，她更喜欢全身被埋住的感觉。

    「爹，我挺好的，距离我到这个地方已经过去三年了，只要再过一百七十七年，我就能再次见到你了。」

    茅草堆中的李岁对着李火旺的泥人轻轻地诉说着。

    跟完爹说完，李岁又掏出自己娘的泥人来倾诉着自己的苦恼，「娘，我夺舍的人太多了，裙子里面都快放不下了，你说我以后装不下了，该怎么办啊？」

    她知道泥人是无法回答自己的，但是至少倾诉

    了一些后，她会感受好受一些的。

    并且也是通过跟泥人交谈，才会不断的提醒自己，自己的身份不是别人，自己的身份是李岁。

    就在李岁抱着泥人准备歇息的时候，那木门被人轻轻地推开又重新关上了。

    「嗖」的一声，李岁的衣服被迅速扯入稻草堆中，并且静观其变起来。

    各种法器已经在稻草中举了起来去，情况不对马上就发难。

    紧接着昏暗的屋子中，传来了女子的哽咽声。「大娘，是我，求求你带我走吧，我跟你学绞面开脸，我不要钱，路上只要给口吃的就成。」

    当李岁的眼睛从稻草中伸出来一些，就瞧见进入的人不是要自己命的大齐监天司，而是那刚刚自己开脸的小姑娘。

    此刻的她匍匐在地上，双手捧着一些铜钱碎银子还是一根银钗子送到自己床前来。

    「大娘，我求你了！我真的不能嫁过去，我要是嫁过去我真的一辈子完了啊！！」

    听到对方的目的，李岁装作穿衣服从稻草堆中钻了出来。「哎呀哎呀，姑娘你这是做什么，赶紧起来说话。」

    随着李岁搀扶着她不断安慰，从她口中得知了前因后果。

    她娘要这叫陈招娣的姑娘嫁给一老汉，说是嫁其实就是卖，更重要的是那老汉死了五个老婆了。

    具体怎么死的，这姑娘也不知道。但是可以确定的是，她要是嫁过去了。自己的命恐怕也没了。

    得知了到底什么事情后，李岁脸上露出一丝为难，现在她自己都自身难保，要是带着这姑娘一块走，怕不是更麻烦。

    就在这时，屋外传来了那妇人的骂骂咧咧的喊声，「大丫头！死哪去了！猪圈的猪都叫了！没听见吗？还不快去喂猪去！」

    瞧见李岁坐在那里没有动弹，陈招娣的神情迅速黯淡下来，她仿佛丢了魂一样，转身就向着屋外走去。

    「大娘，对不住了，我自己会上吊的。」

    看着对方的背影，李岁又感觉到一丝不忍心，「你等等，我想想怎么帮你。」

    李岁最终还是选择帮忙，虽然她的处境很不好，但是这种事情要是爹碰上了，以他的脾气，他肯定也会帮忙的。

    「你这样。」李岁向着眼睛放光的陈招娣嘱咐道：「你先回去喂猪，今天晚上三更天了，你再来找我。」

    (本章完)

