第四百九十四章 剑

~~~~~~~~~

    稀松的树林中，厮杀声不断，一边是肩膀上挂着黑布的法教信众，而另外一边六个人是监天司。

    从他们的身份，李火旺判断出，这应该是监天司在清剿信仰于儿神的法教，而且监天司明显占优。

    哪怕再不怕死，也无法弥补绝对实力的差距。

    至于李火旺为什么能判断出另外一边是监天司，只因为当初带他入司的赊刀人洪大也在其中。

    看着远处的血流成河，李火旺稍松了一口气，这个时候，只要不是跟坐忘道有关就行。

    “走吧，这些帮乌合之众，监天司应该能解决，用不到我插手。”

    自从知道监天司在努力阻拦天灾降临后，对于他们李火旺态度好了很多。

    可就在李火旺脚下刚挪动半步的时候，他忽然看见一位正在做法的道人，手中的武器有些不对劲，那是一支笔。

    等李火旺再次仔细察看后，惊讶地发现，那居然是诸葛渊的判官笔。

    “诸葛兄，你看，那是不是你过去的兵器？”白灵淼忽然听到李火旺自言自语地问道。

    “果然如此，当初你身死之后，伱身上的东西都被监天司给留住了，话说，诸葛兄，你那判官笔什么来路？”

    “是吗？这么厉害？说的是啊，当初我要是拿走就好了，可那时候你刚死，我哪有心思想这些。”

    虽然白灵淼知道李火旺应该是在跟那些看不见的幻觉说话，可是这不得不说，实在是太怪了。

    就在她刚要开口询问李火旺到底在说些什么的时候，却忽然看到李师兄的脸色变得格外的狰狞，恶狠狠地盯着远处的一人。

    白灵淼的“视线”也能跟了过去，很快她就瞧见了一位嘴唇发紫的女人，她的左手反握着一把模样奇特的骨剑。

    一截一截的骨剑身往上挪，当看到那剑柄样子的时候，白灵淼顿时被吓得低呼一声，那居然是一个人脑袋，这把骨剑居然是用人的脊椎骨做成的！

    而且脑袋看起来被特殊炼制了，如同干瘪下来的橘子只有拳头大小，七窍都被黑泥封住了，额头上还贴着一张紫色的符箓。

    那脑袋虽然缩小了这么多，可是白灵淼还是可以看出这人生前应该模样俊朗。

    “咯咯咯”听到声音，白灵淼侧身看去，发现是自己李师兄咬牙切齿地磨牙声。

    “他们.他们居然把诸葛渊的身体炼制成法器！！”面对如此亵渎自己好友尸身，李火旺眼中的怒意怎么都止不住。

    “这有什么可气，这不是正常得很，你这个心素都这么金贵，整个大一个心蟠扔地上，你觉得监天司可能会放过啊？”坐忘道幻觉一脸兴灾惹祸地坐在彭龙腾肩膀上调侃道。

    而相比李火旺的愤怒，诸葛渊的脸上却显得非常的豁达。“小生不苟于物，自在于心，那只不过是一具臭皮囊罢了，李兄，咱们走吧。”

    “不行！”李火旺毫不犹豫地说到，要是碰不到，那还可以当看不见，可既然碰到了，哪有什么都不做的理。

    当初诸葛渊为了自己连命都没了，自己难道就放任着他的尸体被别人随意利用？

    虽然已经决定了把这把剑给拿回来，可是李火旺却并没有鲁莽的贸然动作，而是待在原地默默地观察着那女人的手段跟实力。

    看着洪大对着那女人说话的态度，李火旺判断这女人的身份应该就是新的记相。

    至于她是哪门哪派，从身上朴素的紫色长裙，李火旺暂时还看不出。

    而且尤其是她手中的诸葛渊的脊髓长剑，李火旺更是忌讳，要知道那可是用心蟠炼制出来的法器。

    “诸葛兄，你可知用心蟠的脊髓能炼制成的是法器？有什么克制的办法没有？”

    “自然不知，小生是心蟠，哪里会去留意如何炼制自己，李兄，咱们走吧，不用为我节外生枝了。”

    哪怕诸葛渊如此劝说，但李火旺心意已决，眼睛死死地盯着那嘴唇发紫的女人。

    就在这时，那女人猛地举起手中骨髓剑，对着远处的法教信众轻轻一划，一整排法教信众肩膀以下，腰部以上的身体瞬间消失了。

    在他们的惨叫声变成两截，卷着从缺口中喷出的鲜血摔落到地上。

    “道士，要不算了吧，她这么厉害，你未必斗得过啊。”和尚面带担忧向着李火旺说道。

    然而李火旺却不这么想，眼中的眼神更加坚定了。

    “李师兄，好奇怪啊，那人用那骨剑划了一下后，我居然能看到被她划过的地方，出现了一条缝，那缝里面居然有农田有山。”

    “缝隙里面有田有山？”

    “李兄，我知道了，缝隙的那边是大齐。”

    听到诸葛渊的话，李火旺心中一凝，当即明白是怎么回事，原来这女人用剑开了一道通往大齐的裂隙。

    等裂隙关闭，就如同剪刀般把那些法教信众给夹成三段，大梁分二段，大齐分一段，那与其说是一把剑，倒不如说是一把通往大齐侧历史的钥匙。

    看见法教信众节节败退，眼看着就要招架不住，弄清楚那骨髓剑能力的李火旺便决定不能再等了！

    有法教这些人在，还能吸引走其他监天司的注意力，万一法教被全灭了，那自己就要独自面对这一帮监天司了。

    “你们两人回去等我！去前天的山谷集合！”李火旺低声对着淼淼跟李岁说完后，脱下红色道袍扔给他们，把有颜色的虚影切到地下，隐身的他缓缓向着那女人靠近。

    当靠得足够近，李火旺摘下脸上的铜钱面罩，脸上一阵蠕动，变成一张陌生的面孔。

    紧接着手一翻，一张黑布出现在他掌心，挂在了自己的胳膊上，此时的李火旺完全一副法教信众的打扮。

    看着他们不断屠戮着法教的男女老少，李火旺默默等待着，等待着最佳时机。

    当李火旺瞧见，一道黑玉匕首从那女人的影子中伸出，向着她的背后伸去的时候，李火旺双脚猛地在地面一蹬，如同猛虎般向着她扑了过去。

    就在李火旺快要扑到那女人面前之时，四面八方忽然寒光四射，挂着各种新旧刀具的破烂袍子旋转着向着李火旺罩来。

    (本章完)

