第二百七十九章 银陵城

~~~~~~~~~

    “唵乌摩哆拖耶攝！”随着李火旺心中默念，并且跟着那功法所说的一样，调动丹田中的那口气。

    紧接着他左手提起青铜剑，猛地向前方那一根翠绿色的竹笋用力一刺。

    下一刻，铜钱剑上的铜钱微微颤抖，在空中散开后，又在红绳的来领下，一枚枚地插入竹笋当中。

    李火旺再次拿着剑柄一提，那一枚枚陈旧的铜钱迅速回归，重新连成铜钱剑身。

    当铜钱剑重新归位，之前李火旺面前那一米多高的竹笋早已经四分五裂。

    紧接着李火旺看向一旁的布满青苔的黑色石头，他握紧剑身猛地向着你那边劈去。“”

    下一刻，李火旺就感觉到一股强大的力道从剑身上传来，这一刻他感觉到仿佛不是自己在挥剑，而是剑带着他的手转。

    就在那铜钱剑即将撞到石头的瞬间，铜钱剑整个瞬间散开，当那空荡荡旳剑柄划过巨石的时候，那些铜钱在红线的串联下，重新凝聚，斩断了石头后面几米远外的一颗朽木。

    “这剑有用，有大用。”心中带上一丝喜色的李火旺看着面前的铜钱剑心中暗道。

    跟自己拥有的其他东西相比，这东西明显实用多了，而且最重要的是没有任何副作用。

    这铜钱剑可以在某种程度上，弥补自己远攻的不足。

    这一幕看得一旁秀才看得眼热无比，自己费尽千辛万苦学会的神通，对方仅仅用这么短的时间就比自己学的好太多。

    想到这秀才眼热无比，表情亢奋地迎了上去。“师傅神通盖世！！天下无双！”

    面对对方的吹捧，李火旺的表情仿佛吃了一只苍蝇一般，这没读过书，连拍马屁都不会拍。

    “师傅，接下来那我要学什么神通？”秀才的眼中满是热切的，说出了自己最关心的问题。

    李火旺看着面前的少年没有回答，之前让他学功法，除了为了驱走他身上的戾气外，就是为了让他替自己提前试试功法中有没有坑。

    既然目的达到了，李火旺知道自己该考虑如何处理这便宜徒弟了。

    李火旺明白，以他现在这性格，直接对他说逐出师门恐怕还是不行的。必须想一个迂回的办法。

    “学字，你下一步学认字。”李火旺的话让秀才一愣，这可跟他想得不太一样。

    “你知道为何，我学这功法比你快吗？因为我认识字。”

    “不认识字怎么了？不认识字照样能学神通！我还能修仙呢！”秀才的语气愤愤不平。

    “你不学？那行，别怪我不教。”李火旺说完，转身就走。

    “师傅，我错了！”异常紧张的秀才扑通一下跪在李火旺的面前，重重就是三个响头。“我学！”

    当李火旺从竹林里走出来，身后的秀才已经愁眉苦脸的小心地抱着一张写满字的字死记

    硬背着了，他这辈子都没这么刻苦过。

    见自己的主人出来了，馒头踩着小碎步摇着尾巴来到李火旺旁边，用鼻子轻轻嗅着他的下摆。

    李火旺用手拍了拍她的狗脑袋，对着那牛车旁的其他人说道：“走吧，走快点，我们尽快进银陵城。”

    在车轱辘的滚动下，李火旺重新打开了手中的地图，从上面看，前面不远处就是大梁的一座大城，银陵城。

    从他打听到的情况来看，这座城在整个大梁国也算的上是排上号的，是大梁一位王爷的封地。

    当然这城怎么样，李火旺其实不太在乎的，他更在乎的是，只要等过了这座城距离牛心山已经没多远了。

    只要到了白灵淼的老家，那这么千辛万苦的长途跋涉终于要迎来了一个句号。

    “李师兄，我还从来没来过银陵城呢，我就听我二爷说过，那银陵城里的人有钱的很，他年轻的时候打到了一只鸡脚鹿，卖到银陵城里去，回来就起了三间大瓦房！”

    “听他说，银陵城可大可漂亮了，而且吃食也特别美味，我小时候经常在想那能有多好吃。”

    用白丝带蒙着眼睛的白灵淼双手牵着李火旺的衣摆，絮絮叨叨地说着不停，这跟她之前的模样完全不一样。

    她说着，李火旺就默默地听着。一前一后，很是搭配。

    在白灵淼那如同百灵鸟的声音下，渐渐一座高大充满压迫感的城墙出现在他们面前。

    当随着人流来到了城墙下，自己身体全部被城墙的阴影遮挡住时，李火旺抬头看去，差点以为面前的是一座山。

    “这墙.....这墙....”眼神发直的狗娃结结巴巴地说着。

    “这墙真大！”杨小孩替他说出了后面的话来。

    “就你话多。”狗娃搂着自己的媳妇的腰，加紧跟上了马车。

    在一条长龙的前面瓮城中，是一排衣服胸口纹着一个兵字的守卫，他们正在逐一排查里面的人。

    跟之前青丘比较，在这里明显就严多了，任何东西都要检查一遍，才能放行。

    所有人都不由的紧张起，拉紧自己的脑袋上的黑纱斗笠。

    刚进入那十几米长的瓮城内，李火旺发现在这说话都有回应。

    “进城内干什么的？”排查的卫兵语气十分冷漠，

    “官爷，我们是唱戏的，还请通笼通笼。”堆着笑脸的吕状元双手递过去的路引被接过，那路引下面的银子被扔在了地上。

    见对方有印了官印的路引，刚准备围上来的要翻看东西的卫兵重新退了回去。

    “过。下一个。”

    对方这话，让站在那装有黑太岁的牛车旁边的李火旺松了一口气。

    当一进去来，顿时李火旺就感觉到身边的感叹声不断，不过这也正常，宽敞的街道两边居然有不少几层楼高的楼屋。

    在这个楼房之间，就是一幅热闹非凡，活生生的清明上河图。

    看着这繁华又陌生的一切，连老练得吕状元都有些束手无策。他们这群人站在路中央，不知道该往哪边走。

    不少人看到他们这举动，眼中顿时露出一丝鄙夷，又是一批没有进过城的土包子。

    “慌什么，还是老样子，先找客栈安顿下来。”李火旺抬头往前走，其他人连忙跟上。

    李火旺表情很是复杂的看着眼前的一切，他是真没想到，在这世界居然还有这样繁华的地方。

    他还以为这已经疯掉的世界，没有一寸是好的呢。

