第一百六十二章 抵达

~~~~~~~~~

    “唰啦啦”铜钱撞击声响起，这铜钱面罩戴在了李火旺的脸上。

    闻着这铜钱面罩上面特有的烟灼味，李火旺感到前所未有的安全感。

    “等到了安慈庵，让师太她们看看，如果连她们都可以瞒过，那这东西就价值大了。”

    带着面罩的李火旺站了起来，带着一丝兴奋的对着身后的其他人喊道：“走！尽快赶到恒华山！”

    包铁的马车轱辘重新滚了起来，向着四齐出发了。

    随着逐渐靠近湖多河多的四齐，路边的草木也重新散发生机起来，甚至连空气都湿润了。

    然而回去的路并不是一帆风顺，四齐边关开始变得越发的戒备。

    好在四齐跟后蜀的边界线本来就长，已经被调离了一些的边军的防备根本防不过来。

    趁着边军轮岗的空隙，李火旺等人从后蜀重新回到了四齐。

    一日清晨，李火旺被碗口粗的锁链死死的捆在树上，其他师兄弟们默默地看着他胡言乱语着。

    经历了这么多次，他们早就习惯了，没有之前那么惊讶，对李火旺这病他们已经非常了解。

    半响过后，李火旺的眼睛逐渐恢复清明，他抬头看了看头顶阳光明媚的日头又看了一眼路边绿绿葱葱的树木，缓缓松了一口气。

    不管路上经历了什么，总算是马上就要到了。

    “吃晌饭吧，吃完了我们就走，走快点天黑之前应该能到恒华山。”李火旺对着给自己解绑的白灵淼说道。

    看了一眼，李火旺这么多天来，没有任何变化的左手衣袖，白灵淼眼中闪过一丝伤心。

    她转过身来，拿起木头去旁边的河边打水。

    清澈的河水很是干净，提水的木桶跟白灵淼的泪水一同落进了溪水里。

    “你心疼李师兄？”一同跟来的春小满轻声说到。

    “他如今成残疾了！他的那只手再也长不回来了！”白灵淼哽咽地说到。

    春小满似乎想劝说什么，可是却发现自己不知道从哪里下口。

    对方这么伤心，这是已经完全把李师兄当成自己男人了。

    “这次只是断了一只手臂，可是万一还有下次呢？为什么我们只是想回家，怎么这么难！呜呜呜”

    看着跟自己最要好的白灵淼伤心成这样，春小满仿佛也感同身受。

    虽然李火旺并没有向她们解释什么，但是一路相处下来，春小满能看得出，他腰间的那红色竹简，是献祭身上东西来换取神通的。

    只要那东西在李火旺的身边，之后他身上的家伙事肯定会越来越少的。

    春小满看着眼前越发伤心的白灵淼，心中一软，双手把她抱在怀里。

    说到底主要还是他们实力不足才会这样的，要是有实力轻松解决这种局面，那还会出现现在这样的局面。

    可想要劝说李师兄把竹简扔掉，几乎是不可能的事情，那东西虽然代价很大，可是威力巨大。

    她心中一横，对着自己暗道：“实在不行，就让李师兄教我怎么用那竹简。”

    既然那东西谁都能用，那不如给自己用。

    无论是白灵淼还是李师兄，都是彼此在乎的人，他们受伤都有人心疼。

    而自己反正已经决心不再嫁人，也就无所谓了。

    “如果断的是我的手……”春小满低头看了一眼伤心的白灵淼，又看向了自己那被黑毛覆盖的手，“也行！”

    小声地安慰一会后，两人又重新开始打水。其他人还等着吃饭呢，可不敢耽误赶路。

    木桶重新放进清凉的水里，开始装水。

    “等等。”春小满用毛茸茸的手沾了沾水，给白灵淼眼角上轻轻擦拭起来。“这是有点灰，我给你擦擦。”

    “谢谢小满姐。”

    “客气什么，都是姐妹，将来我可是要当你孩子的干娘呢。”

    春小满笑着刚说完这话，就看到白灵淼的表情越发的惊恐。“小满姐！快看你身后！”

    小满迅速单手按住腰间的剑柄，猛地一转身，就看到那清澈的河水中，横七竖八的尸体缓缓地飘了过来。

    很快所有人都在河边集合了，所有人都沉默地看着河面上那一具具尸体。

    从这些尸体的衣着来看，这些是四齐的兵，上游肯定哪些地方打仗了。

    兵荒马乱之下，百姓们过得自然好不到哪去，在一些兵尸之中也有不少寻常百姓，他们的眼中充满着绝望。

    “这么多水漂啊，这上面得死多少人啊。”背靠着树干的狗娃感慨地说到。

    “以后恐怕河里的水不能再喝，只能喝井水了。”

    相比起其他师兄弟们所担忧的，李火旺却在考虑其他事情。

    “大家都见过不少死人了，你们不觉得这些尸体未免太新鲜了吗？”

    李火旺的话，让所有人都注意那些尸体的细节。

    只要不是当天死的，正常情况下，水里的尸体一般模样都会非常恐怖的，绝对不会是现在这种样子。

    “是啊，你们看，这些死人脸上居然还有血色哎！”

    “要不是不能动，简直跟活人没什么两样。”

    李火旺看着眼前的一切，双眼微微眯起，这些尸体给了他一种强烈的不安感。

    “是不是被什么特殊能力杀死才会变成这样的？有什么别的派别掺和进世俗的战争中来了吗？”

    “又或者我干脆就想岔了，在这个世界，有那些古怪门派加入的战争才是正常的战争？”

    站在河边琢磨了一会后，李火旺带着其他人离开了。

    也许是因为死人太多的原因，每个人的心情都有些沉重，一直走到恒华山下的小镇，都没有什人说话。

    当看到来过好几次都熟悉小镇景色再次出现在自己面前之后，所有人这才松了一口气。

    “李师兄，天色这么晚了，你还上山吗？还是说明天吃了早饭再去？”

    “先不忙。”李火旺走进了一家飘着香气的糕点坊。

    等他出来后，身后已经背着了一大摞糕点盒，拿了这些货，这家店都快要被他搬空了。

    “我走了，你们还住之前的客栈吧，等下来也好找你们，对了，狗娃呢？我刚刚还见的。”

    “他上茅房去了。”

    话音刚落，一脸舒坦的狗娃从一旁的巷子里走了出来。

    “嘿，这家的茅房可够干净的，连半只苍蝇跟蛆都没见着。”

