第二百九十六章 心素

~~~~~~~~~

    “哈哈哈！！”红中的笑声在李火旺的身边不断回荡，“心素啊！！李火旺，哈哈哈啊！！”

    李火旺手中拿着杯子，错愕地坐在那里，看着身边拓跋丹青手中的半个尸首，看着面前这个死人脑袋还有下面连着的五脏六腑。

    停顿了好一会后，李火旺的眼睛渐渐瞪大，震撼的表情逐渐浮现在他脸上。“原来这就是.......心素啊……“

    这一刻他桌子下面的拳头握很紧很紧，然而他脸上什么都没有表现出来。

    醉醺醺拓跋丹青看到李火旺惊讶表情很是满意，带着一丝得意地说到：“如何？没见过吧？不瞒你说，哥哥我这一次也是头一回见活着的心素呢！”

    李火旺颤抖的伸出手来，用指尖轻轻地碰了碰那心素的面孔。

    这是一个国字脸的中年男人，从模样上四十岁上下，络腮胡子。

    如果单看样子，完全就是一张寻常人的面孔，然而这张面孔上的五官，极度扭曲着，眼中的悲愤跟绝望随着死亡一同被定格了下来。

    李火旺自己对身心痛楚非常的了解，他知道，只有在非常痛苦的情况下死去才会有这种表情，这位身份跟他一样的人，当初死得很惨。

    “哎哎哎，行了啊，碰一下就行了，按理来说这种宝贝你可没资格看，让你瞧一瞧可就破例了，这可是要入国库的天灵地宝。”

    拓跋丹青护着心素，重新塞回到自己的破布袋里面。

    李火旺如同木偶般机械地举起手臂，把酒杯里的酒倒进嘴里后，表情肢体渐渐舒缓下来。“拓跋兄，这心素.....为何只剩个脑袋跟内脏吗？”

    这话仿佛说到拓跋丹青的心坎上了，他顿时懊恼的一拍桌子。

    “哎！本来是想留活着的，那活着的心素可比死的有用多了，可是你猜怎么着？我跟记相大人快到边关的时候，居然被人截胡！我们拼尽全力，最终才抢到这么点。端是实在可惜。”

    李火旺点了点头，浓浓的醉意把他脸上的震惊表情逐渐掩盖了下去，“哎，，拓跋兄，确实可惜，要是这心素是活的就好了，我听说心素脑子里迷惘很是有用。”

    拓跋丹青继续显摆地说到：“何止呢！那心素的肉体也是好宝贝！耳老弟，那心素的肉骨，还有那心肝，都是不可多得的料材！”

    “我跟你说啊，记相大人就有一件用心素招财炼制的厉害法器，能在猝不及防下让别人的神识陷入迷惘，听说有人出两百年阳寿都不卖呢！”

    “招财？”

    “招财就是舌头，舌头就是招财，这些雅词都弄不懂，耳老弟啊，你还有得学呢。”

    “对于心素，在下过去只听说过没见过，没想到其中还有这么多门道，拓跋兄还真让我长见识了。“李火旺端起酒杯向着拓跋丹青敬酒。

    “长见识了吧？嘿嘿，以后你只要多跟我出去，那长见识的地方多着呢，来，喝酒喝酒！”说罢，他把心素随手塞进布袋子里，继续喝了起来。

    这一喝，就从二更天一直喝到了天明，一直喝到拓跋丹青睡过去，这才散席。

    李火旺扶着喃喃自语的拓跋丹青来到客房内，把他搀扶到床上，紧接着他拿起那装有心素的黄布袋颠了颠，放在他的陶瓷枕头左侧。

    伴随着嘎吱声，等李火旺把房门关上之后，正在仰头张着嘴巴打鼾的拓跋丹青猛地睁开了眼睛，眼中已经没有一丝困意。

    支起脑袋的他先是看了一眼房門方向，緊接着又用手摸了摸枕头旁边的黄布袋。脸上露出赞赏的表情。“不错不错，此子看到心素，眼中居然一点贪念都不起，洪大这次拉进来的人，比上次靠谱多了。“

    浑身酒气的李火旺摇摇晃晃地走在大街上，除了他背上的两把剑外，他手里还提着一大包东西。

    在清晨的朝阳下，李火旺面孔无悲无喜，只是默默地走着。

    路上的其他人闻着他身上刺鼻的酒味，再看到他这古怪的打扮，所以人都不由得捂着鼻子躲开些。

    “这是哪来的酒蒙子？一大清早就来喝酒。”

    “就是，现在的后生，真是越来越不像话了。”

    在這些声音的陪伴下，李火旺来到了自己住的客栈，等他一推开门，屋内急得团团轉的白灵淼顿时迎了上来。

    “李师兄，怎么离开也不说一声啊，你急死我了！你喝酒了？”

    李火旺把手中的东西一打开，里面是一个个竹编的食盒。“晚上跟别人出去吃饭了，让他们都来尝尝吧，我打包了，这些东西可贵的很，尝尝鲜。”

    说完他直挺挺地躺在床上，深深叹了一口气。

    看到了李火旺兴致不高，白灵淼哪里还顾得上吃，她坐在床边，看着李火旺的背影。“李师兄，你这到底是怎么了？”

    李火旺再次深深地叹了一口气，“没什么，只是有些事情跟我想得不一样罢了，淼淼，我忽然发现，在这鬼地方什么都靠不住，靠山山倒靠水水流，万事只能靠自己。”

    说到这，李火旺再次回想起那张扭曲脸，除了师太的儿子外，这是李火旺第三次见心素。一个为了争抢而被别人硬生生撕扯成两半的心素。

    看到他的那张脸后，李火旺瞬间明白了，这组织强大数量众多的监天司并不是自己的靠山，永远也不可能是，相反他们随时都有可能变成自己的敌人。

    想要完全投靠监天司，最终在这个危险的世界立足，完全就是痴人说梦。

    这些危险的人，自己永远只能远远地利用，而不是带着善意靠近。

    只要把自己面罩一掀，前一秒还在喝酒的朋友，下一秒有可能把自己绑了去卖。

    自己是心素，这是原罪，只要这个身份跟着自己一天，那么自己就是那谁都想啃一口的唐僧肉。

    白灵淼仿佛能感觉到李火旺的沉闷情感，她匍匐下来，伸出手来，用手掌一遍遍地轻抚着他的背部，想让他舒坦一些。

    “李师兄，别担心，不管怎么样，还有我们呢。”

