第九百一十六章 药

~~~~~~~~~

    “火旺，你不用喂我了，我自己能吃，我又不是瘫痪了。”杨娜抢过李火旺手中的勺子，盛起碗里的白粥，放进自己嘴里。

    吃了两口后，她抬起头来向着面前的李火旺问道：“火旺你看着我做什么？你也吃啊。”

    愣在原地的李火旺笑着点了点头，也跟着一块吃起早饭来。

    “不错啊，挺会看护的，我之前还担心呢，没想到有点小看你了，你过去学过？”五琦走了过来问道。

    李火旺摇了摇头，继续吃着饭，“没学过，只是过去在院里的时候见多了，所以才知道一些。”

    现在的杨娜跟之前相比，明显气色好了很多，她最近并不那么自责了，情绪也显得稳定了很多，至少在其他人眼中她好多了。

    但是只有李火旺才能明白，她并不是变好了，她病得更重了，只是因为逻辑自洽，所以她看起来比较正常罢了。

    脚步声响起，单手端着咖啡的清旺来走了过来。“她跟你不是一个世界观吗？如果她这种情况算病的话，那你这种情况又算什么？”

    李火旺怒瞪了他一眼，“给我滚！”

    当瞧见杨娜脸上的表情变得没落并且泪水开始在眼眶里打转，李火旺再也顾不上清旺来，直接拦腰把杨娜抱起，向着屋内走去。

    等好好安抚完杨娜后，李火旺从屋内走了出来，清旺来再次迎了上来。“我只是想帮你，你这样自欺欺人是不行的。”

    “既然你认为你的世界观是真实的，那你也应该认为她就是无生老母，你总不能说轮到自己就是司命交手，轮到你女朋友了又变成精神病了，这未免也太双标了吧？”

    “你说这些没用，我还是那句话，别指望她掺和进来，她万一真的想掺和进来，那她也只会加入赵霜点那边！”

    不管杨娜是不是无生老母，李火旺都不想让她再受到半点伤害，她已经够苦了。

    “随便。”清旺来的态度忽然跟之前一百八十度大转变。“明天就是动手的时候了，假如她能加入赵霜点那边，我们的胜算也能多上一份。”

    看来他如今已经知道上一次李火旺是打算激自己，并没有上李火旺的当了。

    “她是抑郁成这样了！就算带她去有什么用？”

    “那可不一定，听你之前说的，无生老母掌管着仁慈跟死亡吧？既然她是死神，那肯定还是能有作用的。”

    瞧见上一次陈红瑜的惨状，李火旺可太知道清旺来的作用是什么了。

    “你也知道明天就要动手了吗？那你觉得这时候得罪我，是明智的选择吗？”李火旺站在他的面前冷声问道。

    “李火旺，我们是一边的，我只是想帮你。”

    “多谢！不用了！你的帮忙我已经领教过好几次了！我不想再重复相同的话题！如果你闲的没事做。可以去给钱福上坟去！”

    李火旺说完走出了别墅，他来到地下车库，骑上了自己的摩托，拧了几下油门，发现没油了。

    左右看了看，他把目标投向了清旺来的豪车。

    一根管子捅进了豪车的油箱，随着李火旺在另外一头猛地吸了一口，高质量的汽油源源不断地被虹吸到摩托油箱中来。

    戴上了全封闭的头盔，李火旺骑上摩托快速离开了别墅区。

    他顺着马路从郊区逐渐回到了市区，期间李火旺很警惕，他明白现在的自己有很多人在追踪。

    不过好在虽然摩托车还是那一辆，可车牌已经换了，黑漆也涂成了红白相间，变得不那么显眼。

    李火旺冒这么大的险来，自然不可能出来闲逛的，他是过来拿药的，治疗那部分幻觉的药。

    眼看明天就要动身了，天知道这一次的司命又会是什么投影，自己必须想办法在交战之前，把那幻觉给处理好，要不然跟别人动手的时候会是一个大麻烦。

    好在虽然自己跟赵霜点的交易是时间倒转，她忘记了，不过当李火旺提到这件事情之后，赵霜点没有赖账的打算，她说她会去想办法，

    再次回到步行街，李火旺一抬头就瞧见了巴姓姐弟的血火社纹身馆。

    推开血火社的门，李火旺就瞧见巴楠旭正在跷着二郎腿，坐在沙发上拿着纹身枪，给自己的脖子纹身，今天看起来纹身店里没生意，显得很冷清。

    “打烊了，不纹了。”

    “药呢？”抿紧嘴唇的李火旺走到她面前，向着她问道。

    “桌子上那一袋子就是了，一天吃几次一天吃几片，里面有写。”李火旺提起袋子拉开看着里面的瓶瓶罐罐。

    大部分他都认识，过去也都吃过，大致判断了一下药效，赵霜点应该没有随便坑自己。

    “你闲的没事，为什么不帮我把药送过去？不知道我现在出来很不方便吗？”

    巴楠旭嗤之以鼻。“你好大的脸哦，我凭什么给你送药？我们两睡过吗？”

    李火旺懒得跟对方废话，快些旋开药瓶盖子，以及顶开板药锡纸，把今天的药直接干咽了下去。

    幻觉这种东西，他一刻都不想等了，自己看到的任何东西都有可能是幻觉的感觉实在太难受了。

    吃了药之后，有没有消除幻觉李火旺不知道，他反而感觉身体更难受了，注意力无法集中，反应迟钝，身体还不受控制地冒冷汗。

    “没事吧？要死出去死，别死我店里。”

    李火旺用力晃了晃脑袋，提着袋子向着门口走去。“没事，治精神病的药物都有副作用，我能适应。”

    不知道是不是反应过大，李火旺明显能看到一些人像从自己面前走过后又迅速消失了。

    坐在外面的阶梯上歇了好久，当李火旺感觉倒没那么难受，眼前也没有了残影之后，这才开摩托回去。

    可是即便如此，李火旺依然没有开太快，避免路上出意外。他就这么慢慢地开着，逐渐从市区回到了郊区。

    了结了一桩心事，李火旺的性情好了一些，他觉得要是别的事情都能像这件事情上轻松解决，那可就实在太好了。

    就在快要抵达的时候，忽然一辆轿车猛地从旁边开李火旺面前，把他惊出一身冷汗。

    (本章完)

