第七百八十九章 天道

~~~~~~~~~

    李火旺呆在那没动，似乎看着天吴，似乎在思索着什么。

    可下一刻，天吴的脑袋整个栽进自己的胸口，躲过了从后面射来的裂隙。

    李火旺的身影逐渐在天吴身后显现，而站在原地的李火旺扯下自己脸上的脸皮，露出李岁那张娇小可爱的人脸来。

    驼背的天吴弯腰，用两根手指沾起地上从裂隙中掉出来的古怪液体，放进嘴里吸了吸。“呵呵呵，李真人真有耍心，居然还弄个假人来湖弄我。”

    “李真人当真不入我们法教？过了这个村可就没这个店了，只要你能入了法教，其他事情都好商量啊。”

    “你是弱智吗？被我们埋伏了，现在是我们比你们强！居然这会还诏安我？你觉得可能吗？”踩着绵软的皮肉上，冷笑的李火旺拔出剑就捅进自己的腹部，随着他用力一划，五脏六腑瞬间暴露在空气中。

    对方的实力看起来非常的诡异，再留手恐怕是不行了，好不容易抓到了法教的高手，必须全部咬下来，让他们狠狠的疼一顿才行。

    一张《大千录》直接铺在地上，李火旺扯下自己的肝，就用力向着那红色的竹简上拍去。“木肝!”

    当闰置五行结束，李火旺拖着被各种扭曲的蠕虫全部覆盖的腹腔，大步向着这老郎中冲去。

    就在他即将跟那黄色雾气接触的瞬间，地上的血肉忽然打开一条缝，直接把他吞了进去。

    “当真有趣啊。”随着天吴晃动着葫芦，空中飘起的黄烟直接向着李火旺消失的血肉飘去。

    没过一会，那些血肉活了，随着不断怪异肢体生长出来，这些血肉快速地脱离了正德寺方丈的掌控，又一个侧躺着的血肉葫芦出现了，不断向着四周分泌着那古怪的液体。

    天吴忽然感觉到双脚一疼，等他一低头，就瞧见了密密麻麻的蠕虫已经覆盖住自己的脚面，不断向里啃食着。

    就在快要啃穿的时候，一旁的葫芦忽然肿胀出一个脓包，“扑”的一声，脓包破裂，那古怪的液体直接喷满他的脚面。

    很快，随着这些液体覆盖住蠕虫，让那些蠕虫身体畸变的同时，也在抢夺着李火旺对于蠕虫的控制。

    “李真人也就这本事吗？天某还真不知道大巫为何如此看重你。”

    天吴话音刚落，一道裂隙从土中飞出，企图把他直接斩成两段。

    而天吴仿佛能未卜先知一般，身体迅速向后一扬，直接躲过那条飞来的裂隙。

    可下一秒让天吴没想到的是，一把紫穗长剑从那裂隙中刺了过去。

    等插入天吴的腹中用力往上一挑，连身子带脑袋直接斩成了两段。

    没过一会，浑身彻底畸变的李火旺从一道新裂隙中钻了回来，随着他表情痛苦地捂着脑袋，身上那些不断扭动的东西，飞快的枯萎消失。

    借着裂隙直接跳到大齐，然后从大齐偷袭这边，这一招虽然防不胜防，但是很显然大齐如今这个样子，跑那边去是要付出代价的。

    如果东西在那边都会疯狂的畸变着，短短几息时间就能让一个人变成怪物。

    不过好在，李火旺有修真的能力，能把自己浑身畸变的肉体给改回来。

    “错不了！这种感觉，这家伙用的液体，跟大齐那边就是一样的！”李火旺表情难看的看着那几个正在分泌液体的葫芦。

    他不知道这家伙是借用司命的哪条天道，但是很显然，这条天道跟畸变有些关系。

    “畸变也算天道吗？那掌管畸变司命叫什么？”李火旺喃喃自语地问道。

    “用你们的话，可以叫瘟神！”那被切成两边倒地的驼背老人，居然勐地站了起来。

    古怪的液体如同火山般从他驼峰处喷出，向着李火旺身上溅去。

    李火旺胸口飞出一些蠕虫，挡住了这黑水，替他争取了逃脱的时间。

    站在一根隆起的骨头上，李火旺提着剑，表情阴晴不定地看着眼前的天吴。“居然还没死？这家伙到底什么来路？”

    “呵呵呵....我没什么来路，我就是一个普通的老头子罢了。”身体正在畸变天吴，张着那被斩开的两张嘴说道。

    “你是普通的老头子？我他妈信了！

    ”随着额头青筋暴起的李火旺的一声怒吼，并且向着天吴冲了过去，身体开裂的天吴的身体强行并拢，身上的畸变也飞快地消失。

    看着眼前向着自己靠近的李火旺，天吴刚要施展神通，然而却发现自己身体没有一丝反应，仿佛在这一刻，他真的变成了一个寻常老头一样。

    等他刚准备摸向腰间法器的时候却已经晚了，伴随着白光一闪，天吴的脑袋冲天而起。

    下一刻，从他那脖子断口处的鲜血飞快喷出，几乎喷到了一丈多高。

    对方的古怪让李火旺依然不放心，他直接冲到天吴的无头尸体旁，对着那正在喷血的断脖大嘴一张。

    猩红鲜血冲的李火旺喉咙不断摇摆时，而从李火旺口中涌出的蠕虫，如同鱼跃龙门般，快速涌动着身体，顶着血水往里面硬冲。

    “呕~！

    ”随着李火旺用力一吐，密密麻麻的血红色蠕虫顺着天吴的断头缺口直接钻进了他的体内，不管触碰到了什么，都疯狂的啃咬吞咽起来。

    随着这些蠕虫的啃咬，天吴的无头尸体迅速干瘪下来，等李火旺把手中这快剩下骨头支撑起来的皮随手一扔，那些蠕虫顺着道袍下摆重新爬入了他的五脏六腑。

    终于解决完一个敌人，李火旺没敢停歇，向着正在苦战的禅度方丈冲去，他必须趁着闰置五行结束之前，解决完这次战斗。

    “等....等等！

    ”身后的声音让李火旺身体一僵，他缓缓地转过身来，就瞧见天吴那干瘪的尸身，四肢摆动向着自己的脑袋爬去。

    “这都没死？这怎么可能!?”

    就在李火旺无比震惊的时候，一只手直接抓到李火旺的脚踝，半脸被水泡烂的和尚，童孔涣散的向着他苦苦哀求到：“大人！杀！杀了我！好疼啊！好疼！

    ”

    李火旺脚一抬，直接把他的脑袋踩扁，可哪怕那红白之物被踩得从鼻孔中喷出来，这家伙居然还发出了惨绝人寰的惨叫声。“啊啊啊啊！

    疼啊！

    疼死我了！

    ”

    李火旺看了看地上疼的满地打滚的和尚，又看看一眼正在捧着脑袋摇晃站起来的天吴，他隐喻察觉到了什么。

    当李火旺环顾四周，发生无论四周战局打的多么激烈，可就是没有一具不会动的尸体的时候，他终于明白到底发生了什么，

    发生天灾了，死亡没了！

