第一百八十七章 兵

~~~~~~~~~

    村子里有井，而且土楼里面也有灶，把锅架上去就能用，在这里面总算能吃得上舒服的热饭热菜了。

    喝了一口野菜汤，吃了一口杂粮馒头，舒坦至极的李火旺仿佛感觉自己的嘴边的水泡都小了不少。

    三吞咽下嘴里的东西，李火旺抬头对着昨天晚上守夜的高智坚问道：“昨天晚上，没有谁来试探什么吧？“

    “没。。没。有。。。。。个。个…一个人都没有。

    又瞥了一眼蹲坐在桌子下没有任何异常的馒头，李火旺再次想起了昨天晚上那场有些古怪的婚宴。

    哪怕暂时没什么异常，可是他还是感觉到那人的眼神有些不对劲，不知道什么时间起，他仿佛迷糊辨别出别人目光里的含义了。

    那男人的目光绝对不是善意的好奇，而是某种忌讳跟警惕。

    “今天歇上一天，明天早上继续出发吧，下午狗娃你去村子里收点干粮。车上的主粮有些不够了，高智坚跟春小满也跟着去，别大意。“

    “行，这些小事您就交给曹操我吧。“

    又瞥了一眼，正在跟春小满窃窃私语的白灵淼，李火旺不再说什么了。埋头吃了起来。

    当天下午，李火旺借着难得的有空闲时间，便再次拿出《火袄真经》练了起来。

    不过，对于如何在心中聚集怜悯，他还是没有太好的办法。

    就在他勉强地把那些白蜡成功凝聚成一团的时候，忽然敏锐地察觉到外面有人在盯着自己住的地方看。

    当李火旺迅速收起《火袄真经》打开窗户时，就看到昨天晚上见到的守村人拖着那清鼻涕，笑呵呵地站在外面。

    “是他？从他嘴里是不是能翘出点什么？“

    李火旺灵机一动，迅速下楼，从伙房拿了几个打算晚上吃的杂粮馒头，向着守村人走了过去。

    李火旺举起馒头在他面前晃了晃，那人的眼睛跟直勾勾地盯着看。“我问个事，你只要答得上来，这馒头就给你，怎么样？”

    “好~！”呆傻的守村人连忙点头。

    “你叫什么？”

    “不晓得的，我娘说我姓花。”

    “好得很，这是你的馒头。“

    看到说话真的可以换来馒头，这姓花的守村人顿时乐的鼻涕泡都出来了。

    “再问一个怎么样？昨天吃席的时候，那个敲锣的男人，他是谁？干什么的？“

    “猴，猴老二，他当兵的，猴老大娶媳妇，他就赶回来了。“

    “当兵？！那小子他是后蜀的兵？”如此一来，那岂不是说他是官面上的人？

    来这个世界这么长世界了，除了守边关的大头兵外，他从来没有接触过任何官面上的人。

    对此李火旺心中还是有几分困惑的，面对这个疯了的世界，那些难以解释的邪崇，官面上的人到底是怎么维持秩序的，跟解决麻烦的。

    面对这个问题，花傻子不说话了，他望眼欲穿地看着李火旺手里的馒头。

    一接到馒头，他的话匣子又打开了，“我不知道他是当什么兵，他就是当兵，

    他有好大好大的铁枪。我搬不动，重得很。”

    眉头微皱的李火旺目光沿着小路，远远地眺望着侯家门口的石狮子，“那他现在哪？”

    “他走了，猴老大娶了媳妇，他就走了。“

    听那人走了，李火旺的心稍稍安心了一些，不管那人什么来路，只要不是那些乱七八糟的邪祟就行。

    而且自己之后应该不会在跟那人有什么交集。如果自己没有猜错的话，那么现在的掌权者应该在为腐烂消失的原因焦头烂额。

    就在这时，李火旺微微一侧身，一道苍老的声音从身后传来。“憨儿，在这吃别人的馍馍啊？”

    李火旺认识来人，他就是昨天晚上新郎的父亲，脑袋上的西瓜帽，还有身上的绸衣裳都没脱。“见过老丈。”

    “哎呀，都来我家吃了席，道爷千万别跟我客气，弄的生分的很。”

    就在两人攀谈的时候，一旁的守村人看到没馒头，便迈着内八字转身离开了。

    看着他那脏兮兮的背影，李火旺对着一旁的老人问道：“老丈，这个守村人都说他挡灾，是真的挡得住吗？他过去有帮你们当过灾吗？”

    虽然说高智坚只是这么一提，可这世界，什么都有可能发生

    “哎，什么灾不灾的，真有灾，他一个傻子能挡得住？头两年起旱了，他也没少吃啊。”

    “村里只是有这么一个说法，免得他这么一个没亲没故的傻子饿死罢了，明眼人都看得出来。“

    “老丈仁义。”

    “啥仁义不仁义的，祖上传下来的规矩，一个村子也就只能养一个傻子，再多了也出不来那么多粮食，那个道爷啊，你们押镖是不是要经过蓟城啊？”

    听到对方忽然转移这方面的话题，李火旺倍感意外，看了他这不是遛弯凑巧碰见的，而是专门来找自己的。

    “我大闺女也住在那，帮她带个话吗？也莫别的事，就给她说下，她大弟取婆姨了，家里马上又要添丁了，要多少银子啊？”

    “老丈客气了，去你家吃了席，那就是你家的客了，给主家带句话哪里还需要银子。”

    听到李火旺这话，那老人也不推脱，便把自己闺女的家的位置告诉了他。

    等记下来后，李火旺忽然想起了起来。“之前您二儿子不过恰好离开吗？为什么不让他送，他骑马比我们这镖车快多了。“

    “老二那是归营呢，那能去他姐那，去不得啊，这两天的假都是求了很久呢，

    哎，也不知道是不是又要打仗。“

    “老丈，你儿子在营里什么职位？是个大官吧？”

    李火旺这话明显挠中的对方痒处，说话声音都大了一些，得意地炫耀起来。

    “那可了不得，他在营里是当短兵的。”

    “短兵？这是个什么？”

    “哎~！不懂了吧~其实吧，我之前也不懂，老二告诉我的，他说啊，这个短兵，就是那个大将军旁边的护卫。”

    “那個书袋子说的短兵相接，晓得吧？说的就是两边的将军撞上了。“

    “你说说，那大将军边上的人，那官能小？“

    “你看看我们家那大宅子，我那辆牛车，还有我那门口的两座石狮子，那都是我儿子制办来的。”

    ******

