第四百二十一章 回京

~~~~~~~~~

    李岁握着自己的眼睛从自己爹的肚脐眼中钻出，偷偷向外面看着，刚刚有人在唱什么东西，她还以为来人了呢，结果什么都没有。

    “爹，怎么只听到有人声，没见人啊，那人在那？”李岁的询问并没有得到回答，她不由地担心起来，“爹，你是不是怪我了？”

    李岁觉得这不能怪自己，她是真没想到，居然会有两个爹，一个没头的一个有头的。

    自己没有听到有头的爹命令，从无头爹身体里出来，去有头爹那里也是情有可原的。

    可此时李火旺根本就没空理会李岁，他疑惑地看着上京城方向，他可以非常肯定，那种古怪的诵经声到就是从上京方向传来的。

    刚开始的时候，他还以为又是自己的幻觉，可看到一些百姓抱着脑袋痛苦打滚后，李火旺明白这事情绝对小不了。

    自己距离上京这么远的距离都能感觉到，可想这次的范围有多大。

    “上京肯定发生了大事，我不能再等了，必须要赶紧赶回去。是不是监天司对坐忘道的围剿开始了？”

    李火旺开始往回赶路，可一直走到深夜还没到上京，没办法，毕竟来的时候两手空空，回去的时候却多了沉甸甸的一具尸体。

    虽然头没了，但是李火旺可没忘记，自己是心素，等寻得炼制心素的方法，自己的尸体肯定能派上大用场。

    把自己放干了血，再然后里里外外抹满了粗盐，简单的防腐就完成了。

    看了一眼冬天的天空，喘了一口气，擦了擦脸上的汗，李火旺把背上的尸体放下，转身去林子里去找柴火。

    这刚过年没多久，天气还冷得很，这晚上睡觉没篝火可不行，容易冻病了。

    当李火旺用紫穗剑砍着枝条的时候，天上缓缓落下点点白色。下雪了，这是李火旺来这个世界见到的第一场雪。

    仰头看了看空中时隐时现的白毛月亮，李火旺哈了一口白气，手中的动作更快了。

    要多砍一些，今天晚上肯定会更冷。

    “卡察卡察”随着火镰不断地摩擦，蹦出点点火星，可火星崩到小树枝中，却点不起火来了。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

    李火旺又试了一会忽然想到了什么，直接从怀里掏出一本老黄历来。

    “卡察卡察”的再点几下，李火旺把点燃的老皇历扔进柴堆中，升起篝火来。

    随着橙红的火光映红了李火旺的面孔跟手，他顿时感觉到舒服多了。

    李火旺把身体向着篝火边靠了靠，紧接着跟着自己那无头尸体背靠背缓缓闭上了眼睛。

    “哎，道士，我跟你说个事呗。”幻觉的和尚忽然凑过来说到。

    “我累了，明天到了上京还有一堆事情要忙，有什么事情改天再说吧。”

    “不是啊，那个叫红中的没有脸皮的小子，你还记得吧？我听他说啊，你能把假的变得真的？是不是真的啊？”

    李火旺缓缓睁开眼睛，看向快要凑到自己脸上的光头。

    和尚搓了搓手，表情有些期待地说到：“那是不是可能.....说不定....也许.....你以后也可以把我们几个变成真的?“

    “什么？”李火旺顿时没有任何困意，勐地坐了起来，向着四周的幻觉张望着，彭龙腾，红中，金山找，和尚。

    李火旺双眼一凝，瞬间盯着红中那张没有脸皮的脸上。“你忽悠和尚来探我的口风，你什么意思？”

    “呵呵，没别的意思，就是有些好奇，你想想啊，要是你杀了我，然后又让我变成真的，那多有意思啊。”红中表情很是高兴地说到。

    “呵，继续想去吧，梦里什么都有。”

    “唉，你这话说得就薄情了啊，好歹咱们这一家人也算是同甘共苦过来的，要是我们有了实体，以后你要是遇上什么麻烦事情，我们也能帮你啊。”

    “放心，我就是真有实体了不会害你的，我现在发现你特有意思，尤其之前那假扮红中，挑拨离间太有我们坐忘道的调调了！”

    李火旺干脆懒得理他，索性闭上眼睛睡觉。

    半热半冷间，李火旺不知道是什么时候睡过去的，等他再次睁开眼睛时，自己已经被雪给埋了。

    吸了一口干燥的空气，再抓起一把白雪放在嘴里嚼了嚼，李火旺拖着冻得梆硬的自己，一步一个脚印地向着上京城走去。

    上京有眼线，这样拖着尸体进去，肯定会被监天司发现，这样说都说不清。

    李火旺索性先挖坑把自己无头尸体埋在土坡上，好在现在天冷，再加上摸了盐不会坏。

    看着面前有些冷清城门口，李火旺深吸一口气，直接向着里面走去。

    本来李火旺以为之前那种奇特的诵经声，会让上京城大乱，结果什么都没有发生，只是因为下雪的原因有些冷清。

    李火旺猜的没错，上京果然都有监天司的眼线，他刚进去没多久，就被人给围住了。

    看着面前的南宫，李火旺先发制人，表情十分难看地说到：“南宫兄，我被坐忘道骗了。”

    南宫表情很是复杂地看着李火旺，愣了好一会后才开口说到：“跟我来吧，你绝对想不到，坐忘道用你的身份做了什么。”

    李火旺在南宫的带领下回到了监天司衙门，顺着木质的走廊走不断穿梭，来到一间有着压抑气氛的屋内。

    屋内，一颗五官扭曲成红中的脑袋，正大光明地摆在桌子上，面前还插着三柱香。

    旁边站着一位身穿黄色道袍头戴阴阳观的道人，手中拿着一把铜钱剑正在不断挥舞着做法。

    “监丞大人，耳久回来了。”

    当那道人抬起头来，李火旺看到他的脖子左侧挤着两个婴儿脑袋。

    “这个监丞居然有两个元婴，他应该是罗教的。”李火旺不由地在心中提高了警惕，

    这位道人监丞放下手中的活，上下打量了一会李火旺。手抓住那桌子上的脑袋，向着李火旺扔去。

    李火旺端着这颗方形脑袋，仔细地看了一会，忽然一脸震惊地脱口而出。

    “什么？！这坐忘道红中居然是心素！！？”

