第三百四十四章 无生老母

~~~~~~~~~

    听到春小满提起吕秀才，吕状元连烟都顾不上抽了，表情十分的愤慨。

    “别提那扫把星，他居然敢偷钱！你要是路上碰到他，记得帮我捆回来，看我不打断他的腿！”

    两辆马车错开，春小满继续往村内赶去，刚到白家大院，白灵淼马上下车向着祠堂走去。“小满姐，你先歇着吧，我去祠堂上柱香。”

    春小满有些焦急的左右看了看，对着走过的狗娃说到：“你过来把这马车牵去马厩。”

    “凭什么啊？我脸上写了马夫两字吗？我媳妇可怀了！我要给我媳妇炖鸡蛋羹去！”

    春小满手一伸，直接把马鞭塞到他手中，无视他的呼喊向着白家祠堂赶去。

    当她迈过三进门看到一排排的黑色灵牌时，春小满的呼吸都轻了不少，她眼中带着好奇跟畏惧张望着这从未来过的地方。

    说真的，除了白灵淼外，其他人基本上很少靠近这里，他们背地里总说这地方阴森森的。

    见白灵淼真的只是跪在祠堂当中拜着灵牌，她这才松了一口气，向着四周打量起来。

    其实这里也没什么好打量的，这祠堂内空的很，除了靠墙的地方摆着一些物件，连坐的凳子都没有。

    又瞥了一眼跪在那里低声说着什么的白灵淼，春小满的视线扫过那些桌子上的物件。

    作为小户人家中出生的春小满，她也看不明白这些稀奇古怪的摆设有什么来头。

    无非就是一些稀奇古怪用盘子装的石头，还有一些颜色鲜艳的陶瓷，为什么非要在屋子里摆这些东西？

    一一看过之后，中间的一个巴掌大小的青铜摆设引起了春小满的注意。

    那是三个并排蹲着的猴子，它们一个用手盖住自己的耳朵，一个用手捂着自己的眼睛，一个握拳锤着自己的脑袋。

    “这三个猴子是什么意思？为什么有钱人总喜欢弄这些看不明白的东西？不过这小猴子满有意思的，做的可真精致啊。”

    春小满走过去，就想把这小猴子拿起来仔细端详，可刚一触碰，她居然发现这三个猴子拿不动。

    “嗯？怎么回事，底上黏住了？”就在她刚左右晃动了两下，那猴子忽然向左一挪。

    伴随着轰鸣声，旁边的灵牌墙摇晃着倒了一大块，一个泛着寒气的黑洞出现她们面前。

    “爹！”激动的白灵淼扑过去，心疼的把地上的灵牌一一捡了起来，可捡着捡着，她停住了跟着春小满一同错愕的看着那黑洞。

    好像有什么吸引一样，白灵淼鬼使神差的向着那洞口走去。

    一道人影从她旁边走过，先一步走进了那黑洞。“你先待着，我进去看看。”

    没过一会，春小满重新从那洞口钻出来，“里面墙上写了好多字，去把高智坚找过来！”

    没过一会，身穿着半甲胸口挂着石板的高智坚走进了白家祠堂，他手中举着一把沉重的狼牙棒。一副全副武装的样子。

    “没必要这样，既然是白家的祠堂，那里面应该没什么危险。”

    “以.....以.....以.....防万一!”身材高大的高智坚挡在两人面前，先走了进去。

    黑洞内很旷阔，墙上那刻出的字让高智坚顿时一愣。

    “淤泥源自混沌启！白莲一现盛世举！”

    紧接着他抬头看向头顶，那还挂着一些印着莲花的白幡。

    “这不是白家祠堂吗？怎么暗门里面会有这种东西？”高智坚很是疑惑。

    虽然他不知道这些东西是什么，但是总感觉不对劲。

    “别站在路中间堵路，继续往下走啊。”

    听到催促声，高智坚握紧手中的武器一步一个脚印缓缓往里走。

    从地上的阶梯，高智坚能感觉到这是在往下走。

    这暗室修的很大，并且墙上时不时出现的短语，让他心中的不安不断加深。

    “白莲下凡！万民翻身！”

    “无生老母！真空家乡！”

    每当春小满询问这墙上写着什么的时候，他都以摇头回应。

    等绕了几圈，阶梯终于停了，一片漆黑的空旷出现在他们的面前，他们手中的绿色荧石只能照亮周围很小的一部分。

    “贴....贴.....贴墙！小.....小......小....小心！”

    高智坚率先靠墙摸索，摸着摸着摸到了一本书，借着荧光他看了起来。

    字看起来不像是近代的字体，但是他看的懂，只是这上面的内容他有些看不懂。

    “高智坚，你看到什么了？你别光看，你倒是说啊！急死我了。”

    在同伴拍打的催促下，高智坚结结巴巴的把上面的内容，用对方听得懂的话来翻译起来。

    无生老母是上天无生无灭的古佛！她能度化尘世的我等返归真空家乡，免遭劫难！

    世间这一切都本应该是无生老母！当时每一寸地每一寸天都是真空家乡。

    我们在无声老母的呵护下诞生，成长，衰老。直到有人背叛了她！那是她身边最信任的天潢贵胄！

    当那些说不得大军从无生老母的丹田中生长出来的时候，一伙天潢贵胄背叛了。

    他们跟说不得大军合谋背叛了无生老母！杀死了那些不愿背叛的天潢贵胄，剥夺了无生老母的一切！

    他们把不要的扔掉，把需要的吞下肚子，最终一同无耻的站在了无生老母本应该在的位置上！

    这些违心者害怕自己的无耻被发现，所以他们修改了史书，修改了一切人心中的史书。

    可是我们没有，我们的史书永远属于无生老母，我们将永远铭记，等待着无生老母再次回来的那一刻！

    无生老母无生既无死，看起来无生已经被他们剥夺一切，但是这同样意味着，无生老母再也无法失去什么。

    当一个人浑身充满伤口之后，他将永远不会新的伤口，当被剥夺了一切的存在，同样也将不再被剥夺任何！

    无生老母永远在尝试，无论是白天还是黑夜，无论男人还是女人，无论阴还是阳。

    那些背信弃义的逆贼在盯着，他们在害怕，他们在不断阻拦跟我们同在的无生老母。

    他们可以一直派他们的走狗阻拦我们，但是无所谓，只要我们成功一次，那无生老母将会在六匹陶瓷马上，正大光明的回到她应该待的位置！

    “无论多久，我都会等着，作为唯一存活的天潢贵胄，哪怕我被人杀了，从我身体里爬出来的儿子也会等下去。

    我儿子死了还有我孙子。我将祖祖辈辈都将永远等待下去！！无生老母，真空家乡！”

