第一百四十六章后蜀

~~~~~~~~~

    “李贤弟，后会有期！”

    “一路顺风！”

    “珍重！！”

    在一众镖师热情的迎送下，李火旺等人离开了龙腾镖局。

    看着他们渐渐远去后，王成兴脸上的笑意渐渐收敛，看向一旁的赵镖头。

    “师傅，不知道您有没有瞧见那人身后背的那把剑，那剑不一般啊，感觉杀气很重的样子。”

    眉头微微皱起的赵秦点了点头。“废话，还用你说？老夫当然知道，那把剑的来历我知道，是子雄将军的佩剑。”

    “什么？子雄将军的佩剑？那这半月来，您怎么什么都没做？”

    “做？我要做什么？”赵秦侧头看向王成兴。

    “我是要去偷他的剑，还是打听他这把剑的来历？又或者去偷偷告发他？”

    见王成兴不说话了，赵秦的接着说道：“你以为我眼睛瞎吗？没出来这人的古怪？”

    “他腰间的那红色竹简，下摆上的各种铁器，还有那葫芦。更别说他身边那些残人了，可那跟我又有何种关系？”

    “他出手，医好了凤霞，我应他的要求去帮他找剑法，替他担保，大家面子上过得去，这就够了。”

    “我也没告诉他，咱们过去当大头兵吧？这就叫看破不说破。”

    “对对，师傅考虑到周到，是弟子莽撞了。”

    在马棚里呆了半个月，拉车的马明显早就呆烦了，一出城门，顿时就兴奋地跑了起来。

    “于于于～”驾车的赵五好一阵吆喝，马车这才缓了下来。

    他侧头对着李火旺问道：“李师兄，咱们现在往哪走？”

    “边关，四齐这边的事情都弄完了，咱们先离开四齐，而且这地方有点乱，咱们越快到梁国越好。”李火旺说到。

    一说到这，他顿时神情有些不安，扭头看向一旁的白灵淼。

    “既然这地方打仗了，那梁国不会也有战乱吧？那你家——”

    听到这话，没等白灵淼回答，吕状元提着烟杆子走了过来。

    “嗨~，小道爷多虑了，那梁国顶的上五个四齐，而且梁国的皇帝厉害得很，别人都尊称为大梁国，真要打仗，也只有他们打别的人份，哪有别人打他啊。”

    李火旺这才知道，跟其他国家比，梁国是大国而且是强国。

    很显然，吕状元对于目的地是做足了功课的。

    李火旺了然地点了点头。这样也好，只要到达梁国，就没有顾虑了。

    这时，李火旺就敏锐地察觉吕状元有些不一样了。“吕班头，这是遇上喜事了？”

    相比之前满脸褶子皱在一起的老人，现在的他明显年轻了好几岁，嘴上的笑容怎么都收不住。

    “嘿嘿，没啥没啥，嘿嘿嘿。”吕状元想忍住，可他的脸上的笑意却出卖了他。

    喜不自禁的他扭头爬上自己的马车，捧着一个大布袋子来到李火旺面前。“来来来，吃鸡蛋，吃鸡蛋。”

    被染得通红的两个鸡蛋被塞到了李火旺的手里。

    不只是李火旺有，其他人都是见者有份，平白无故发鸡蛋，这可不像吕状元那抠门的态度。

    一拿到红皮鸡蛋，赵五最先反应过来，其中代表的含义。

    “举人兄？嫂子这是有喜了？恭喜啊恭喜！祝您早得贵子。”

    面对赵五的恭喜，吕举人脸上的笑容却显得非常勉强。

    旁边的吕状元十分自然的接过了话茬。

    “你瞧见我儿媳妇的肚子没有，怎么样？是尖的，而且她最近特殊喜欢吃酸的，这次错不了，肯定是孙子！”

    马车上的罗绢花高傲的仰着脖子，此刻的她就像一位得胜归来的将军。

    “等满月酒的那天，大伙都去啊。”吕状元越说越开心，眼睛都笑得看不见了。

    吃着鸡蛋的李火旺目光在态度截然不同的父子之间切换着，怎么都感觉自己吃的鸡蛋掺杂着别的什么味道。

    不过他也不是那么八卦的人，懒得理会别人的家事，李火旺跳上马车，开始找出地图。

    “下一个国家的名字……下一个……”李火旺看着地图上那极其陌生的两个方块字，一时间愣住了。

    他之前还觉得不认识字没有什么，可是现在看来，这严重影响到自己的方方面面。

    轻叹一口气，李火旺把头从马车车窗探出来。“吕班头，前往梁国路过的下一个国叫什么？”

    “嗯……好像叫后蜀国。”

    “后蜀？”李火旺看着手中地图上那块圆形的图案喃喃自语。

    “吕班头，那你可知后蜀国内，有什么知名的门派？又或者危险的邪祟？”

    “嗨，小道爷，你问我这个，不是白问么，我哪有能耐知道这些，我能知道四齐隔壁就是后蜀国已经很了不得啦。”

    也是，吕状元作为一个唱大戏的，自然不可能知道别国的具体事情。

    “你们知道后蜀国的事情吗？”李火旺向着其他师兄妹问道。

    对于接下来要路过的地方，还是要提前多多了解才好。

    可是让李火旺失望的上，得来的却是一致的摇头。

    看起来他们都不是在后蜀被抓的。

    “李师兄，我记得有一个道童是后蜀的，只那次的时候，他被淹死了。”

    听到春小满的话，李火旺轻叹了一口气。

    如今只能走一步看一步了，不过好在，跟之前比已经好上很多了。

    自己没有了丹阳子的危机，比刚从清风观里出来后，也多了不少自保的能力。

    李火旺刚从马车上跳下来，就看到吕状元带着讨好的笑容靠了过来。

    “哎呀哎呀，你看我这脑子，关于后蜀，我差点忘了，过去我还是后生的时候，听我瞎子二叔说过一些。

    “我二叔说，那后蜀国的人不听咱们的戏，他们好像好像听什么……对了，我记起来了，他们好像喜欢看傩戏。”

    “傩戏？”

    “对，你看这名字怪吧，叫什么傩戏，二叔还说，傩戏不用化戏妆。”

    “他们演戏的时候，要用红布把戏子的整个头包住，然后带上各种木头面具来唱戏。”

    李火旺拦住，不让吕状元继续往下说了。

    他们爱看什么戏就看什么戏，反正跟自己无关。自己又不是吕状元，要过去抢他们生意。

