第六百六十七章 变强

~~~~~~~~~

    “拜拜那莲花，就能变得更厉害吗？”有些懵懂的李岁走了过去，跟着他们有样学样。

    然而过了一会，李岁并没有感觉到自己的任何变化，她有些气馁了。

    就在这时，一只小蜈蚣从她身边爬过，就准备随着旁边白莲信徒的裤腿钻进去。

    李岁的裙摆快速隆起，一只剥了皮的狗头猛地钻出，尖牙交错直接咬住那蜈蚣疯狂地甩起头来。

    看着那蜈蚣在自己的锋利尖牙下支离破碎，李岁忽然明白自己该如何变强了，过去她一直都是爹学什么，自己就学什么。

    但是这时候她反应过来，自己跟爹是不一样的，爹能干的事情，自己不能干，但是反而自己能干的事情，爹也干不了。

    “我是李岁还是馒头？”这个问题李岁不想去考虑，她现在考虑到的是自己的特殊能力。

    自己的身体跟馒头融为一体，自己就拥有了馒头的尖牙跟利爪，那自己是不是跟别的融到一块，是不是就变得更利害了？

    李岁越想越觉得有这个可能，爹之前就一直说，黑太岁天生就是会夺舍的，这是自己的本能。

    想到这，李岁也懒得跪了，站起来就匆匆跑去林子里去物色夺舍的人选。

    林子里能选择的种类不多，能夺舍后提升实力的就更少了，好在不久前她才刚好遇到一只。

    等到天色大亮，白灵淼正在等待着李火旺从来用餐的时候，一只浑身长满触手的熊罴迈着地动山摇的步伐从林子中走到她面前。

    “保护圣女！”

    白灵淼从信徒的保护圈中走了出来，仰头一脸惊讶地看着眼前巨大的肉山。“岁岁？”

    熊罴张开嘴巴，露出李岁那张开心的面孔。“娘！你怎么知道是我的？我还以为你猜不到呢，娘，你看我身上肉好多，我可厉害了。”

    说着李岁控制着这具身体，来到一棵大树旁，厚实的双爪抱住用力摇晃起来。

    泥土四溅，当感觉到树根松动了很多，李岁双爪抱起树干用力一拔，直接把那棵大树从土中给拔了起来。“娘！你快看！我现在力气真大！我现在是不是很厉害！！”

    李岁不单单是兴奋此刻自己的力气，而是她发现自己找到了如何变强的办法。

    自己黑太岁夺舍的能力是天生的，只要夺舍到厉害的存在，就可以借用他们的力量。

    不只是熊，自己以后只要夺舍更厉害的存在，就可以更好地保护好爹了。

    “好了好了，我知道你厉害了，你赶紧把这熊皮赶紧脱下来吧，你钻到它肚子里，你那那刚换的衣服又脏了。”

    “娘，我不是钻到它肚子里，它就是我呢！”

    就在李岁说这话的时候，她还有白灵淼甚至包括旁边戒备的白莲教信徒，都感觉到森林的深处传来某种拉拽感。

    就仿佛此刻整个天地都变成了一块布，而在那边有人猛地扯了一下布。

    “爹？”李岁疑惑的向着那边问道。

    过了半晌，面带笑意的李火旺从林子里走了出来，以他为中心，四周的灌木丛还有树干枝条纷纷扭曲倒塌，让开了李火旺的道路。

    “到腹轮了！我的修真功法又近了一步！”李火旺向着白灵淼宣布着这个问题好消息。

    “李师兄，这次居然这么快！青丘都没到呢！”跟李火旺相处这么久，白灵淼自然明白这代表什么。

    按照李师兄的说法，修真功法一共七轮，每上一轮，修真能力就更厉害一分。

    “我也不知道这次为什么这么快，兴许我天赋异禀吧。”李火旺明白，既然要去青丘跟后蜀，帮忙对付法教，自己的修真能力当然越强越好。

    这样不但修真出来的东西越快捷简单，修真出来东西的维持时间也变得越长。

    正在跟白灵淼解释更多的时候，他瞧见了一旁

    钻熊里的李岁。“岁岁，你这是在干嘛？”

    “爹，你变厉害了！可是你看！我现在也变厉害了，我能帮你了！”李岁说着兴奋向着李火旺解释着。

    接过白灵淼递来的粥，李火旺坐在一旁就准备边喝边听，然而就在他刚把这兔子肉粥放进嘴里时，脸色忽然变得异常凝重。

    虽然这肉粥煮得非常好，看起来非常美味，可是他尝到嘴里却没有半点味道。

    为了避免是自己一个人是这种情况，李火旺把手中那碗粥递到白灵淼面前，“你尝尝看。”

    白灵淼伸舌头轻轻地舔了舔，清秀的脸上露出一丝疑惑，“奇怪，我明明放了盐，怎么一点味道都没有。”

    “不只是盐，连肉味米味都尝不出来，这是天灾了！”表情变得阴晴不定的李火旺仰头看着天空，眉头思索着，此刻的白玉京内到底在发生什么。

    天灾不是什么好事，这意味着天道发生了一些变动，又或者说掌管天道的司命出现了一些问题。

    “李师兄，真的呢！不但尝不出什么来，鼻子也一点都闻不出香味来了！”白灵淼一脸惊讶说着自己的重大发现。

    听到这话，李火旺开始进行了一系列的测试，不知道是好消息还是坏消失，这次的天灾，只是少了味觉跟嗅觉。

    只是暂时少了这两种并不可怕，可怕的万一这仅仅只是开始。

    要知道季灾也是司命，如果有人抢走了季灾的天道，那么之前消失的麻烦将会再次出现！斗姥的下场已经告诉了他，司命也是会死的！

    “这跟于儿神的势力不断扩展有关系吗？是他在夺舍其他司命的天道吗？”李火旺心中暗道。

    他不知道掌管味觉嗅觉的天道是哪一条，因此也不知道那司命在这天下有没有信仰的百姓。

    “走了，加快速度！尽快抵达青丘！”既然监天司的存在就是预防天灾，那么他们这些人肯定是知道一些。

    既然季灾没用，那如今自己想要知道更多的信息，只能从他们身上去想办法了。

    李火旺不知道自己在这场浩劫中能帮上多少忙，他现在能做的就是竭尽所能，拼尽一切。

    “驾～！驾驾！！”马车在马匹的带动下，向着远处奔去，留下阵阵黄烟。

    ————

    下一章更新23点30分

