第一千章 帮手

~~~~~~~~~

    曾经那个吃了自己，曾经那个修改自己过去的司命，居然只是福生天身上落下来的碎屑。

    当理解这一残酷的现实后，深深的绝望从李火旺的心口涌出，面对如此强大的存在，自己这些司命所做的一切到底有什么意义？

    李火旺脑海中浮现出清旺来当初跟自己说的话，以及他那一刻的表情，此时此刻他终于理解之前清旺来为什么会那么想了，自己这些人面对福生天根本没有任何胜算。

    “怎么办？”

    看着眼前的一切，这个想法出现在李火旺迟钝的脑海里。

    ”我到底要怎么办？”

    强烈的绝望转变过来的自毁情绪开始在李火旺的脑海中浮现，他的表情逐渐变得扭曲起来。

    这种感觉来自于身体血肉的强制，哪怕就是李火旺是心素，也完全无法控制。

    但是很快，李火旺的余光瞧见无生老母就在自己面前，那密密麻麻相互嵌套的眼睛中露出的莫名情愫。

    很显然她没有受到三清秘密的影响，看不到此刻就在她身后的福生天，所以她能动。

    无生老母动了，她扭曲着身姿，挥舞着十几条布满白羽的水袖从季灾的脑海中透过。

    当水袖被拉出，李火旺心中那不断凝聚的死意也全被抽走，李火旺的思绪终于是恢复少许的清醒。

    意志虽然恢复了，但是身体却依然无法动弹，他想动起来，可是眼前的福生天身上蔓延出来的东西让李火旺丝毫动弹不得。

    “不行！我必须动起来，我不能坐以待毙！！我必须！”李火旺用尽全身的力气，狠狠地张开嘴，猛地用力一咬。

    伴随着舌头被咬得血肉模糊，强烈的疼痛终于是让他身体恢复了短暂的控制。

    李火旺明白，现在这种局面，想转身逃跑是断断不可能的，自己必须从源头上解决。

    想到这，李火旺当即一手插入自己体内，猛地抓住那个三清的秘密，一手插入自己的脑子，连着一大摊脑浆把之前的记忆全都给扯了出来。

    而当这两样东西被捧在李火旺的双手中，四周透明的液体当即迅速倒退，重新变回了那黯淡的七彩黑色。

    当恢复自由的第一件事，李火旺就是去寻找清旺来，可他却再一次的消失不见了。

    李火旺现在已经看出来了，这家伙在谋划一些事情！这一切都是有预谋的！

    他正在利用福生天的危机，在达成自己的目的。

    当一想到福生天，李火旺眼中带着深深的恐惧，向着四周漆黑的液体深处看去，之前的一部分记忆连同着脑子被李火旺抓在手中，他已经不知道自己到底恐惧什么了。

    可即便如此，战栗的身体本能却不断驱使着他尽快远离这里，这种感觉极其的强烈。

    四周的液体时不时发出涟漪，向李火旺显示，其他的司命正在跟福生天的司命正在交手，并且有愈演愈烈的趋势，根本就没有意识到到底发生了什么。

    现在必须离开这里，再去想三清到底要干什么。

    “走！快走！！别管他们了！快走！”

    李火旺的声音在液体中回荡，他摆动着双手，向着福白玉京的缺口拼命游去。

    此刻手上拿着这两个东西，显得非常的不便，李火旺刚想扔掉，但是顿了顿后，又当即塞进自己的怀里。

    等游到了缺口处，李火旺地看着那比之前大了不少的深坑，不由地焦急起来起来，这大一个缺口，自己身上这点龙气根本就不够缝合，必须需要让下送上来更多的龙气。

    忽然李火旺想到了什么，他当即弯腰，捡起一面碎裂的镜子，对着显得无比疲惫的自己歇斯底里地大声怒吼道：“快！李火旺！白玉京需要龙气，越多越好！再不缝合起来，整个天都要漏了！！”

    李火旺话音刚落，几道悠长的龙吟声从下方传来。

    当他低头看去，就瞧见高志坚带着四条龙脉裹着天陈国的两条金龙，向着上面涌了上来。“李师兄，你在哪！龙气来了！”

    看到这一幕，李火旺稍松一口气，自己现在是季灾，还好可以通过联系未来的李火旺来叫援军。

    李火旺伸手抓了过去，直接单手抓住了那两条龙脉，插入洞口的边缘开始缝合。

    现在龙脉就是针，从龙脉身上不断渗出的龙气就是线。

    不过没缝多久，李火旺就被迫停了下来，因为其他司命都在里面交手呢。

    如果没等他们回来，就把洞口全缝上，那白玉京就全完了！可不合起来又不行，洞口还在扩大！

    李火旺咬了咬牙，握紧手中的龙脉，准备冲进那黑水之中，帮其他人脱困。

    但是他知道，单靠自己是不行，那样只会同样让自己陷入泥潭，李火旺表情挣扎着，仿佛自己的左手有千斤重。

    可看着那不断荡起激烈的黑水，李火旺咬着牙再次举起手中那镜子碎片。

    他对着镜子中双眼发红的自己说道：“这边需要帮手，白玉京需要帮手！把能叫过来的都叫过来！”

    镜子碎了，白玉京下方泛起丝丝红色，并且这红色还在不断向着上方蔓延，熟悉的咆哮声由远而近的响起。

    那是将相首，两位。

    仔细辨别后，李火旺当即就发现，这将相首中有东西，它们自己不会上来，它们是被带上来的。

    两个身体都半龙化的白灵淼，双腿盘坐在白莲孔明灯上，抱着那十二品功德玉莲，带着她六位白驴使者，向着自己这边升来。

    李火旺单手拿着龙脉冲了下去，跟一位将相首重重地撞在一起，刹那间，李火旺心中的惧意瞬间被冲得无影无踪，他眼中全被杀意包裹。

    就在他伸手向着另外一个将相首抓去的时候，那布满黑水的苍穹深坑中猛地钻出一团雾状之物来，那是无生老母！

    她整个身体倒转，以极快的速度向着那孔明灯上的白领淼以及她身边的六位白驴扑了过去。

    似乎受到了什么感召，无论是白灵淼眉心的白莲印还是白驴的。都变得极其的刺眼。

    六位盘坐在孔明灯上的白驴面带喜色，围绕着当中的白灵淼异口同声地开口念起。

    “天地皆暗，日月无光，红阳劫尽，白阳当兴！大劫在遇！白莲涅槃！”

    (本章完)

