第七百零八章 危机

~~~~~~~~~

    后蜀，夜

    就在这些人商量着军机要事的时候，李火旺还有带着红盖头的白灵淼如同透明人般站在一角一言不发。

    他们听着几方势力的争执，以及危机下的妥协，还有他们接下来的计划。

    四齐跟后蜀的龙脉到手，很明显让这边的人，无论是司天监还是皇家的人都振奋了不少。

    军帐内的气氛明显好了很多。

    等敲定了流程后，已经是深夜了，随着玄牝轻轻一挥手，整个军帐跟一些人如同烟云般散去。

    “如今后蜀龙脉到手，只要后蜀皇帝劝降，后蜀兵家定会倒戈，法教势力估计会缩回四齐，但是我们不能跟着他们的路走，”

    “哦”李火旺简单地回应着。

    “李火旺，这可不像你。”玄牝察觉到了对方跟平时有点不太一样。

    李火旺没接对方的话茬，直接开口问道：“你们琢磨来琢磨去，都是在凡间折腾，法教怎么来的你比我清楚吧？对于他们的源头，伱们就没有什么打算吗？”

    玄牝明白李火旺在说什么。“我等毕竟是肉体凡胎，那些白玉京之上的司命现在到底在做什么，我们连知道都不知道，又有什么办法干涉呢。”

    “不对吧，监天司监天司，不号称是为了监天的吗？还有，别说你们没办法，当初为了预防天灾，都企图以皇宫布阵企图抢走神山鬼的眼球，这次的麻烦更大了，你们就没有打算弄出更大的动静来？”

    看着玄牝那红色法袍的中的黑暗，李火旺微微侧头。

    “肯定在弄了吧？只是你们压根不打算告诉我罢了。”

    虽然对方没有任何多余反应，但是李火旺感觉自己猜对了。

    “有些事情你帮不上忙，告之于你，除了让你多想之外，并无益处，什么身份干什么事情，我是司天监，我有我的事，而你也有你的事。”

    李火旺左嘴角一咧，自嘲地笑了一声，带着白灵淼转身离开了。

    可刚走没几步，玄牝再次出现在他的面前。“接下来作何打算？，对了，还有白莲圣女。”

    “你不告诉我，我凭什么告诉你呢？反正咱们之前合作，似乎并没有一加一大于二，既然如此，那咱们各自为战吧。”

    李火旺说完，抬起脚来往前走，直接穿过玄牝的身体，向着自己的住处走去。

    “莫非是记仇了？地龙那次我当真是被缠住了，并非不想去救你。”

    李火旺没有停步，他不想当别人手中任人摆布的棋子，哪怕他们此刻的目标是一致的都不行。

    相处了这么久，李火旺已经看明白了，玄牝这个人很奸诈，虽然看起来很和善，但是他总算在利用身边的人。

    “白莲教在后蜀扩张得如何了？”李火旺向着白灵淼问道。

    李火旺真没想到，自己真正能掌控的势力，居然是自己曾经屠杀了一个村子的白莲教，只能说是世事难料。

    “扩张得很快，尤其是咱们救回龙脉之后。”

    听到这回答，李火旺没有任何意外，信仰法教的人很多，但是见风使舵的人更多，谁赢了他们帮谁。

    “大梁青丘的白莲教众，正在陆续过来建立白莲堂社。”

    “能从里面榨出多少人来杀敌？？实力如何？”既然法教能行，那白莲教自然也能行。

    “李师兄，不行的，时间还太短了，号召是能号召起来，可这些平民百姓只能送死。”“想要从中挑选虔诚信奉无生老母的，以及悟性高的吸收进白莲教内，还需要时间。”

    “不过李师兄，你如果要人对付法教的话，我可以让七十二护法过来。”

    “七十二个人有什么用。”对于白莲教信徒的实力，李火旺算是领教到了，虽然说他们比之前强上一些，可是他们还是不堪大用。

    白灵淼张了张嘴，犹豫了一会后说道：“李师兄，身为白莲圣女，我能感觉到无生老母又强大了不少。”

    “又强大了？难不成她又抢夺了别的司命的天道？”李火旺想着仰着脑袋抬头看着天，他真的很想知道，现在的白玉京到底在发生着什么。

    “让他们过来试试吧，最好的话，让白莲教的好手都过来。法教要是胜了，对谁都没有好处。”

    “好。那李师兄，你接下来打算做什么？”

    “还能做什么，好不容易占据点优势，自然继续扩大，他们动手，我会跟过去。”

    “要是他们碰到一些难啃的骨头，我负责来啃。”虽然说不信任玄牝了，可毕竟他们现在不是敌人。

    就在李火旺还打算接着说点什么的时候，他忽然表情痛苦地捂住了自己的胳膊，很快他身上的红色道袍很快就被血液给渗透了。

    “李师兄，你怎么了！？你先别动！”随着尖锐指甲的细长手指快速地敲打着鼓面，帮兵家熟悉的唱词被白灵淼给唱了出来。

    “混沌初分玄黄，开天辟地立阴阳，地为阴来天为阳，月为阴来日为阳，北为阴来南为阳，阴是玄来阳是黄”

    随着白灵淼的敲打，她头顶的红盖头隆起各种兽脸，这些兽脸直接顶着红盖头，从白灵淼的脸上跳了下来。

    而白灵淼脸上的红盖头仿佛无穷无尽一般，一个红盖头被带走下面又有一个。

    所有仙家顶着红盖头，向着此刻非常痛苦的李火旺警惕望着。

    在鼓声中跟唱词中，他们围绕着李火旺不断地徘徊。似乎非常的畏惧。

    不过随着鼓声越来越急，唱词也越来越严厉，其中一位仙家终于被逼着靠近李火旺。

    可就在他用红盖头顶起的鼻子，轻轻地碰了碰李火旺的红道袍。

    下一刻，伴随着野兽尖锐的惨叫声，整个红盖头瞬间撕裂碎片，紧接着仿佛会传染般，四周移动的红盖头迅速撕裂，没过一会，四周除了红色的布条外什么都不剩。

    “没没事！”当弓着腰的李火旺抬起头来，他脸上的皮肉如同鱼鳞般一片片掀开合拢。动作无比的轻盈。

    而这每一片地掀开，给李火旺带来的是刀切般的痛苦，随着一片片开裂，哪怕身经百战的李火旺都快要疼的昏厥过去。

    李火旺深吸一口气。“没事！就是上次登阶之后，偶尔会这样，习惯就好了。”

