第四百七十六章 反

~~~~~~~~~

    随着火镰摩擦，点点火星落在李火旺的皮肤上。

    轰的一声，伴随着那几乎昏厥过去的剧痛，李火旺整个身体瞬间剧烈燃烧起来。

    极高的温度让四周的空气都变得扭曲起来，他的身体也在飞快的焦黑。

    可当看到面前的九色鹿浑身冒起了黑烟，李火旺那没有嘴唇的嘴巴森森一笑，向着它冲了过去。

    当浑身冒火的李火旺重重地撞在那摊血肉上时，那团血肉瞬间轰燃，被熊熊烈焰包裹。

    看着那些血肉剧烈燃烧下，开始扭曲发黑，李火旺心中稍松一口气，自己来之前，没有把皮肤做成保命符，看来是选对了。

    可渐渐地，当那扭动的血肉不再动弹的时候，李火旺发现了一丝不对劲。

    他冲进火堆，举起手中的紫穗剑对着那团焦炭重重斩下，里里外外全都翻了一遍，却并没有找到自己想要的灵孽。

    “它跑了！”李火旺脸色变得非常的难看，这灵孽远比自己想象的还要狡猾。

    “我看你能跑到哪去！！”环视了一圈四周，李火旺蹲下用手按在地上的杂草枯木上，很快以他为中心，一圈火焰向着四周散去，如同活物般爬上了四周的桃木。

    好似会传染的瘟疫，一颗颗桃木被点燃，很快这里就变成了一片火的海洋。

    站在火焰中的李火旺，环顾四周，寻找着任何异常，然而却什么都没有发生，灵孽并没有被这场大火逼了出来，这东西比他想象的还要难对付。

    “怎么办？这要是跑了，要是再找可就麻烦了。”李火旺思索片刻，就准备给这东西卜上一卦。

    可就在李火旺用剑给自己的划开一道口子的时候，他看到自己手背上的一团火忽然活过来一样，直接钻入自己伤口之中。

    “糟糕！那灵孽附身到火上面！！”李火旺这时候反应过来，却似乎已经晚了。

    他身上的火，还有四周桃树的火瞬间熄灭了，并且他的身体还开始跟之前那九色鹿一样崩溃，血肉骨头皮肤毛发逐渐分离，化作一滩。

    每一寸血肉撕裂的疼痛感觉，都实打实被李火旺感觉到，浑身被融化撕裂的感觉，这是一种能让人想死的折磨。

    然而此刻李火旺却连死都办不到，因为现在这身体都快被灵孽控制了！

    他能感觉到对方的恶意，那种纯粹的恶意，从里到外，都对世间一切都充满着恶毒跟厌恶的恶意，不断同化着自己的意识。

    灵孽仿佛不是某种活物，而是某种罪孽的实体！哪怕再坏的人，心中也不可能没有一点善！

    感觉到自己的半张脸滑落到了地上，李火旺咬紧牙关，双手猛地握拳。“我身体健康的很！我身体里没有什么灵孽！”

    微微一恍神，李火旺融化的身体忽然恢复正常，甚至连他被祭给巴虺的皮肤也都回来了。

    但是李火旺明白，这仅仅是假象，自己现在根本做不到以假乱真！

    借着这瞬间的工夫，李火旺双脚向着桃树林外面狂奔而去。

    等他再次看到那马车时，他的身体如同豆腐做的般轰然坍塌。在脑袋即将分离，他对着马车方向大喊：“李岁！我身体里有东西！帮我把它赶出去！”

    这话刚结束，李虎身体瞬间变成了一摊蠕动的血肉，向着桃林深处挪去。

    “哒哒哒。”的急速脚步声响起，灵孽控制着李火旺的两颗眼睛扭头看去，当即就看到一只浑身没皮的血肉大狗，四肢着地的向着自己这边狂奔而来。

    “爹，我来了！！”在半空中，李岁的身体瞬间散架，血肉跟触手飞快变成一团，狠狠地砸在了李火旺的血肉之上。

    两团血肉开始相互交织，扭成一个巨大浑身长满触手组织肉团，并且在这着火的桃林中剧烈滚动起来。

    李火旺的脸，李岁的脸时不时在肉团中涌现，紧接着又飞快消失了，这团肉时而聚集成人形，时而又变成一摊血肉，显得非常的不稳当。

    灵孽似乎想把李岁的身体一同占据，但是这并不是那么容易，毕竟黑太岁这邪祟本身就是为了夺舍而生的，更何况辛苦夺回一些的控制权的李火旺还从中阻挠。

    面对二打一的局面，灵孽最终还是败下阵来，当李火旺的身体重新聚集成一个巨大胖子的时候，他肚子整个破开，有什么东西钻出来了。

    李火旺想找，却压根看不见那东西在哪，只能看着那地上草木灰中脚印，飞快地消失在远处拐角。

    那是灵孽，它永远不会被拥有十情八苦的人瞧见。

    “爹，你没事吧？”等李岁从李火旺的腹中钻出来，李火旺那臃肿的身体总算是恢复了正常。

    虽然内脏乱七八糟的，而且有些地方还接错了，但是至少这一次身体完全是自己的了。

    看着地上草木灰那两根指头非常古怪的脚印，李火旺捂着自己的腹部伤口，眼中带着一丝恨意，自己什么磨难都过来了，居然差点在这里着了道。

    紧接着他忍着浑身皮肤的疼痛，顺着脚印向着里面走去。

    “李岁，你在外面等着，万一我喊了，伱就冲进来！其他时间就待在淼淼身边！”

    这一次，李火旺放慢脚步，缓缓地在这片燃烧的森林中移动着。

    他打起了十二分精神，听着四周的一切声音，既然看不见，那就是用耳朵听！

    这东西远比自己想象的还要狡猾，必须一招制敌才行。

    忽然李火旺听到了一些细小的沙沙声，那声音是从自己身后传来的。

    李火旺没有马上做些什么，而是缓缓地向前走，当他看见一处前后通透的树洞时，弯腰钻了进去似乎在里面寻找起来。

    此刻在李火旺的后面，地上的草木灰出现了两双古怪的脚印，它动作飞快地向着李火旺的脚边靠去，就顺着那开裂的血肉准备钻进去。

    可刚钻进去后，灵孽瞬间发现不对劲了，这人的身体只剩下半截，带脑袋的上半截不见了。

    “呵呵.总算抓到你了，没想到我会用自己的下半身当诱饵吧？”

    (本章完)

