第四百六十四章 白灵淼

~~~~~~~~~

    用敏感的手指抚摸着，纸张上自己写下的笔痕，李火旺一条条寻找着解决的方案。

    “首先是给白灵淼换眼睛，她的眼睛越来越差，这事情拖不得，既然柳宗元说了上京的监天司内有，那自己肯定要去瞧瞧的。”

    “而且自己在监天司内也算是干了不少活了，光赚了不少，可除了之前为了杀心痴，给赊刀人洪大贿赂外，其他基本都待在葫芦里基本没用，刚好可以趁着这个机会，全部换掉。”

    “至于她的寿命短的问题，不知道阳寿丹对她能不能起到作用。”

    “对了，说到白灵淼，她去哪了？怎么一晚上都没瞧见？”

    “李岁，你娘呢？”

    “去那墙上挂了很多黑木板的屋子里去了。”

    听到这话，李火旺的表情微微黯淡一些，便没有再问，白灵淼去祠堂了。

    “没什么，这么晚了，你也去睡吧。”

    听到李火旺的话，李岁点了点头，转身离开了房子。

    等他穿着蓑衣戴着斗笠重新来到白家大院，就转身向着马厩走去，她现在暂时住那。

    那里除了一些拉马车的一些马外，并没有多少马，显得空旷得很。

    而李岁走到了最深处的马棚里，那里已经被一堆厚厚的干草给铺满了。

    李岁把整个身体都钻进干草堆中，满意地舒展了一下身姿后，把那狰狞的身体头尾相交缩成了一个饼形。

    不过安静了没一会，李岁又重新钻了出来，她歪着脑袋向着祠堂那边看了看，抬起那反关节的脚走了过去。

    祠堂很快就到了，墙上的暗门并没有关，李岁想了想，微弓着身子向着那边里面走去。

    当看到这宽敞的白莲教大堂，面对陌生的新环境，李岁显得非常的好奇，时不时嗅了嗅天花板上的莲花白幡，时不时用爪子划过墙上的墙画。

    当逛了一圈后，李岁停了下来，向着墙上的一处侧门望去，那里有她熟悉的味道。

    她犹豫了一会最终走了进去，里面很暗，但是味道变得更浓了，那是娘的气味。

    很快，李岁从气味的方向听到了一些哽咽的声音，自己娘似乎是在哭。

    “我们朝夕相处这么久，我知道李师兄对我的感情，我也不想让他伤心，可是”

    “可是我真的不知道该怎么办才好，我只要跟他待在一块，每天晚上只要一闭上眼睛，我爹娘都会给我托梦，他们在梦里咒骂我，骂我忘恩负义，骂我没心没肺，我真的活得好累好累.”

    “难道我真的要离开李师兄吗？可是…….我真的舍不得”

    “这两边的不断挣扎让我想死的心都有了，可是因为仙家，我死都没法死。”

    “无生老母啊，现在无论我做什么都是错的，你说我该如何是好？”

    气味方向传来的声音停了下来，李岁想了想就准备继续靠近，却被一道红色的身影挡在了自己面前。

    “娘？”李岁轻声地对着面前的二神说道。“娘，这么晚了，伱还不去睡觉吗？爹都叫我去睡觉了。”

    二神伸出那长满锋利指甲的惨白右手，牵过李岁那露着白骨长着黑色触手的右前爪，顺着这昏暗的隧道向着里面缓缓走去。

    当李岁被二神牵着闯过一道暗门时，她看到跪在莲花前，那柔弱的白色女子，那是另外一位娘。

    白灵淼手中拿着三炷香，眼中带着泪水仰头看墙壁上的并蒂莲。“无生老母啊……你真的跟书上记得一样，是真的存在吗？是无所不能的吗？”

    “可是如果你真的存在，那白家人信仰你，为何他们被李师兄杀死的时候。你却没有显灵去救他们呢？”

    李岁就这么站在这里，听着自己的娘跪在那里讲。

    一直到李岁都有些困意的时候，她这才看自己的娘顶着一双红通通的眼睛，站起来，向着墙上的并蒂莲恭恭敬敬地鞠了三次躬。

    “无生老母啊，假如你真的如书上说的一样大慈大悲，求求你帮我摆脱这种困境呢？”

    “假如您能满足小女子的祈愿，那我白灵淼定将给您铸金身，一生一世信奉白莲教，一辈子伺候您。”

    白灵淼抬起头来，再次看向墙上的并蒂莲，然而上面却没有一丝一毫的变化。

    这似乎早已经是注定的，但是白灵淼脸上依然挂上了深深的失望。

    当她失魂落魄地转过身来，就看到了李岁跟二神站在那里。

    白灵淼也没什么多余的反应，擦了擦眼角的泪珠，向着外面走去。

    她在前面走着，二神牵着李岁默默地在后面跟着。

    一直到祠堂门口，白灵淼停了下来，头也没回，声音带着哽咽地说道：“你是不是特别瞧不起我？居然去拜那假得不能再假的东西？”

    “你如果觉得累，可以换我来.”阴森森的声音从红盖头里响起。

    白灵淼咬着下嘴唇，用力摇了摇头。“不行，如果再来一次煞气入体，李师兄会更伤心的。”

    二神伸出那惨白色的双手，盖住了李岁残缺的狗耳朵。“你自己都快活不下去了，你管他怎么想？你比馒头更像他的狗.”

    “你！！”

    红盖头滑落了下来，露出下面狰狞的兽脸。

    “别人只是对你有一点好，你就恨不得把心窝子都掏给别人，你活该。”

    “如果按照绿林规矩来，他是你杀父仇人，你想要当孝女，那你就找个机会，杀了李火旺，可是你不敢也不想。”

    “你要觉得活着的李火旺比死去的白家人好，那就是安安稳稳地嫁给他，尽快成亲，可是你又过不去心里这道坎。”

    “出了事，你不去想着如何解决问题，反而去把希望寄托在虚无缥缈的无生老母上，去祈求神仙显灵，你懦弱。”

    “所以清醒点吧，不管求什么，谁都帮不了你，能帮你的只有你自己，你要彻底想通。”

    白灵淼说不过二神也不想说什么，哽咽转过身来。

    二神的手从李岁的耳朵上放了下来，“别一天到晚绕着李火旺转，我们自己的命比他重要，好好想着该如何保命吧。你眼睛都快瞎了。”

    哽咽地白灵淼把双手捧在自己的胸口，失魂落魄地往白家大院走去。“我只是我只是想跟喜欢的人过一辈子，我也有错吗”

    各位，我用了新的改错字软件，麻烦帮我看看，这两章效果如何。

    (本章完)

