第六百七十八章 杀

~~~~~~~~~

    “彭”池白水的脑袋落到地上滚了滚，最终滚到了杨小孩大姐的小脚脚边。

    她的表情由冷漠变成了惊愕，再有惊愕变成了惊恐，泪水在她眼眶中凝聚，“爹！

    ”

    这话一出，仿佛打开了某种开关，四周嗡地一下炸了，怒骂声还有鱼叉一同向着李火旺射来。

    鱼叉插入了李火旺的胸膛，又原封未动从他身后钻了出来。

    李火旺双脚用力往地上一踏，手提着紫穗剑就向着他们冲了过去。

    他现在很忙，没时间跟这些人慢慢扯。

    而且杨小孩身上的伤再加上的之前那老头抢走朽木如意的举动，以及那个法教女人，这似乎也没有什么可说的，直接动手更实在。

    见李火旺只是一个人，疍民们中的青壮年企图拿海上抓鱼的技巧，默契地来围杀他。

    可当李火旺真正开始动手，空气中开始飞快地弥漫起血腥味，他开始了一场毫无悬念地屠杀。

    能让他们在水中如鱼得水的文身，并不能在这个时候保护他们，李火旺手中的剑不断划过疍民们的身体，把他们那带有龙鳞文身的不断切割。

    杨小孩赵秀梅两人就这么站在一旁，目瞪口呆的看着地上越来越多的尸体，这些都是他的亲戚。

    此刻杨小孩想对着李火旺的背影喊些什么，但是却一时间不知道该喊什么。

    这场战斗还没开始就已经结束了，瞧见了李火旺那恐怖的实力，疍民们刚刚升起的愤怒飞快地消散了。

    他们作鸟兽散，玩命地向着远处的海边冲去，这下更是成为李火旺靶子，连一点反抗都没有。

    “李师兄！

    够了！够了！

    ”杨小孩口中的话终于是喊了出来。

    李火旺并没有停，不过他没有再去追其他人，而是直接就向着那肩膀上戴着黑布头的小脚女人冲去，这些人中也就只有这一个法教。

    就在李火旺冲到那小脚女人举起手中长剑时，身后传来养小孩的声音，“李师兄！

    别！!”

    砍向脑袋的剑锋往下移了一寸，斩飞了她的左脚。

    提着滴血的长剑，李火旺转过身后，看向不远处的杨小孩，“怎么？这法教信众你认识？”

    “我....我...”杨小孩看向那身首异处的池白水，以及那些倒入血泊之中的疍民们，他颤抖的嘴唇再次张开，带着痛苦纠结地说到：“不...我不认识。”

    “刷！”随着剑刃在地上甩出一道血线，双眼大睁的杨小孩就看到自己的大姐身体左右交错，裂成了两半。

    下一刻，杨小孩整个身体一软，直接瘫在了地上。

    李师兄做错了吗？并没有做错，他是来救自己的，可是杨小孩不知道为什么，就觉得事情不应该这样的。

    “爹。”李岁从远处走了过来，跟着她后面是白莲教们的马车。

    而此时的白灵淼也走了过来，她的表情有些纠结，似乎是听到了什么，一会看向李火旺一会看向杨小孩，一会又看向地上池白水的尸体，体内的舍利子让她听得比谁都远。

    “后蜀的法教都这么弱吗？是不是因为扩展得太快？”李火旺用脚踢了踢脚边带血的三寸金莲，有些困惑地想着。

    之前自己相遇的法教信众，不说实力如何，最起码不会死这么点人就逃跑了。

    想了几息，李火旺提起长剑，正反两面在自己的红色法袍上一擦，重新插回身后的剑鞘之中。

    他走回到杨小孩面前，有些不满地看着他，“你怎么回事，都知道了后蜀在闹法教，怎么还要跑过来？拿自己的命不当回事是吧？”

    “你瞧见局面不有些不太平的时候，应该第一时间回牛心村！等这波事情过去了再说！”

    杨小孩努力地吸了吸鼻子，强忍着泪水看着眼前的李师兄，“李师兄，你怎么来了？”

    “我来后蜀处理点事情，在青丘我探望孙宝禄的时候，他告诉我你也在往这边走了。”

    “还好我知道你在前面，我赶得紧，我要是再慢一步，你跟你媳妇就要被法教给弄死了。”

    李火旺说着，伸手抓住杨小孩手上跟脚上的鱼叉拔了出来，开始掏出《火袄真经》给他进行疗伤。

    伴随着火焰灼烧的噼啪声还有养小孩的惨叫声，流血不止的血洞逐渐被恐怖地烧伤给代替了。

    等李火旺结束，一旁的白灵淼走了过来，掏出纱布开始跟杨小孩包扎起来，

    李火旺看了看头顶漆黑的天空，又看了看远处漆黑的海面，皱眉想了一会后对着杨小孩说道：“你两个人要是原路返回，我不放心，先跟着我吧，等找到了后蜀的监天司，我让他们派几个人，把你送回牛心村。”

    杨小孩捂着自己受伤的手，默默点了点头。“嗯，我知道了。”

    “这三个是什么东西？”李火旺把注意力转移到那三个小孩身上。

    虽然这三个是小孩打扮，但是行为举止跟猴子一样，看起来十分的怪异，看的第一眼，那强烈的不协调感，李火旺还以为是三个邪祟。

    “他们...他们是我路上救的，也是跟咱们一样的可怜人。”随后杨小孩把猴娃的来历，跟李火旺说了一遍。

    随着诉说，他也逐渐冷静下来，情绪波动也没这么大。

    哪怕他亲爹刚刚死了，可是对于这个想要把自己媳妇卖掉的人，他实在心里悲不起来。

    他不是自己的家人，还有所有的池家人都不是自己的家人，李师兄他们才是。

    只是对于那些亲戚以及大姐，他还是感觉到有些伤心的，他们确实对不起自己，但是也罪不至死。

    “走吧。”李火旺说道就带着杨小孩向着远处的海边土路走去。

    因为伤了脚，杨小孩走了一瘸一拐的，看起来很疼，虽然伤口被治疗了，可烫伤也是疼。

    看到这一幕，李火旺扭头对着身后的马车喊道：“秀才！你过来把小孩背到马车上去！”

    “好的，师父。”吕秀才走了过来，二话不说背着杨小孩就向着马车旁边走去。

    趴在吕秀才的背上，杨小孩瞧着他那张有些憔悴的脸，仿佛回忆起什么，他带着一些犹豫跟小心地问道：“秀才，你大哥举人还好吧？”

    看道诡异仙首发就记住域名：.w.8.2...m。82中文网手机域名：

