第九百七十一章 黑色

~~~~~~~~~

    什么事情？我现在很忙，小事就去找别人吧。」李火旺说着，伸手继续翻开下一页。

    既然现在那边收集不到司命情报，那现在只能从这边想办法了，现在这种情况下，对他们了解得越多，对自己接下来的交手就越有帮助，毕竟知彼知己百战不殆。

    「李师兄，恐怕这事情真要你非去不可，毕竟我等其他人去不了天陈国。」

    听到这话的李火旺缓缓扭头，看向来了身后的高志坚，「你这事跟左丘咏有关？」

    现在天陈国那边能吸引高志坚注意的，恐怕只有那个肉身司命了。

    高志坚点了点头，「不错，此事天陈国自然不能置身事外，既然他乃天陈之主，危机当头，他自然也要下达染煞令，天下兴亡匹夫有责，天陈国的百姓也要出一份力。」

    高志坚说这话，显得非常的理所当然，仿佛他只是请百姓劳役般。

    「喝，你说有用吗？你说让天陈国染煞就染煞？天陈国可比大齐小不了多少，百姓肯定也只多不少，你觉得左丘咏会信你吗？」

    高志坚摇了摇头，「我说没用，但是你说有用，李师兄，天陈国人数不比昔日的大齐人少，倘若天陈人染煞，那我等胜算又多上一份。」

    「我们要赢，难道李师兄不想赢吗？况且我们要是输了，天陈国的百姓他们也要死。」

    李火旺把手中的书籍一合，站了起来，默不作声地向着屋外走去，此时此刻说什么都是徒劳的，要么都活要么都死。「我去跟左丘咏谈谈，天陈国应该还有一些兵家。」

    「李师兄大善，此事就拜托你了。」高志坚向着李火旺行礼。

    李火旺走到高志坚面前，握紧拳头对着他脸上就是重重来了一下。「少他妈拿我当枪使！我发现我现在越来越看你不顺眼了！」

    高志坚轻轻一抬手，拦住了身后的护卫跟太监。

    「李师兄，你自己说的，好皇帝。好皇帝在别人眼里从来就没有顺眼过。」

    「想当好皇帝是吧？行！我今天就带你去单刀赴宴！你自己去跟左丘咏说！他要是把你弄死弄残了，我绝对不动手！」李火旺走了过来，单手搭在他的肩膀上，用力一跳，直接从大梁来到了天陈国。

    大梁内是上京城，而在这天陈国内，这地方却是大片大片茂密的树林，远处是连绵不绝的黑色山脉。

    「李师兄，他不会对我动手的，无论谁来都一样，左丘咏会同意的，哪怕他贵为司命，可是此事他无法独善其身。」面对四周陌生的环境，高志坚显得很镇定，依然有功夫跟李火旺的议论。

    「嘘！别说话，这里有些不对劲！」站在树林之中的李火旺眉头紧锁地看着四周的一切。

    天陈的一切都是那么的正常，可是在他眼里却又显得是那么的怪，总感觉有什么东西不一样了。

    「怎么？莫非福生天的人把天陈给占了？还是说有埋伏？」高志坚马上想到了最坏的可能。

    「不是！」李火旺说着忽然把视线定格在远处的山脉之上，越看越觉得那山脉怎么像人，而且据他的了解，天陈国这边基本上都是林子，没有什么山峰。

    「走！」李火旺拽起高志坚，当即缩地成寸，快速向着山脉那边靠近。

    随着李火旺的不断靠近，他的脸色逐渐变得难看起来，那黑山在动。

    当最终来到山下，扑鼻的恶臭让李火旺的胃部不断翻滚，此刻他面前的是一座不断嗡嗡作响的尸山蝇海！

    之所以是黑色，只是因为漫天的苍蝇把这如同山峰一般大的肉体给遮蔽得严严实实！所以在远处看起来才会是黑色。

    「这到底是怎么一回

    事！」随着李火旺的大声怒喝，顿时惊扰到了那些密密麻麻的苍蝇。

    黑色密密麻麻地升起，遮蔽了整个天空，而当那片黑色升到天空时，地上就剩下被蠕动蛆虫所覆盖的无比巨大的腐烂尸山。

    虽然很不愿意相信，但是现实没有撒谎，这如同山峰般巨大的肉体，不是别人，就是那掌管的生长天道的左丘咏，左丘咏的身体已经被腐烂接管了。

    他死了，死的如同一个笑话一般。

    「这不可能，这不可能啊！」李火旺难以置信地后退几步，看着眼前盟友的尸体，「明明我们赢了的啊！左丘咏怎么可能会死了呢？！！」

    李火旺怎么想也想不通，眼前的左丘咏到底是怎么死的。自己明明击败了他们，明明杀了福生天的司命才对！！

    「这到底是怎么一回事！」李火旺无比震惊地看向高志坚，然而面对这件事情，高志坚知道的比李火旺还要少，根本不知道这到底是怎么回事。

    最有可能知道事情真相的玄牝已经死去，甚至可以说，现在没有人比他对整件事情了解更深了，如果他都不知道，那恐怕别人只会更不知道。

    不甘心的李火旺双脚用力在地上一踏，就向着左丘咏的尸体中冲了进去，准备自己去找线索。

    他先是去左丘咏的大脑中不断寻找，紧接着又钻入他的体内各处，不放过任何一个细节。

    良久过后，当高志坚瞧见李火旺重新走了出来，他当即迎上去问道：「李师兄，这就是发生何事？」

    李火旺难以置信地摇了摇头，「生长天道没了，我找遍了都没找到生长天道，生长天道从左丘咏身上不见了！」

    「难道福生天趁着我不注意的这段时间，偷袭了左丘咏？抢走了生长天道？」李火旺在心中暗道。

    但是紧接着他又用力摇了摇头，「这不可能，绝对不可能，如果他们强行抢走一位司命的天道，不可能这么悄无声息，更何况，这关系到天道。」

    「如果生长天道被福生天的司命抢走了，那绝对会天灾的！生长这条天道绝对会从五界中消失彻底才对！」

    「可是无论是大齐还是大梁甚至是天陈，依然有着生长，这代表着生长天道没有离开白玉京！」

    (本章完)

