第三百五十六章 大神二神（加更，感谢盟主朱流离的打赏！）

~~~~~~~~~

    “穿着吧，光着也难看。”洪大把自己身上那件臭烘烘的乞丐大褂递给赤裸裸的李火旺。

    李火旺道了一声谢，把挂满了锈刀的大褂披在身上。

    就在他伸手刚准备穿衣服的时候，李火旺看到了自己那血肉模糊的小臂。

    那里的皮肤似乎刻了什么东西，然而却被烧得完全粘连在了一起。

    “奇怪，这是怎么回事？”李火旺疑惑地缓缓把手放了下来，把洪大的大褂披在自己身上。

    不再赤裸的李火旺刚要转身跟上记相他们的步伐，可刚走两步，他忽然停住了，“不对！不对劲！！”

    李火旺迅速撸起袖子，亮出那黏连在一起的伤口，掏出匕首从一旁的皮肤上划出一道口子，

    他抓住皮肤用力一扯，伴随皮革撕裂声，露出下面的血肉跟肌腱。

    当时刻字刻的很深，清晰的映在这肉上面。

    李火旺震惊看完上面写的字后，迅速扭头向着记相大声喊道：“是心浊！”

    当听到这话，记相的表情瞬间亮了起来，“哎呀！咱家想起来了！咱家找你们是帮忙抓心浊的！”

    然而下一刻，三个人的表情瞬间一变，气氛瞬间变得异常凝重。

    “这心浊已经出来了！他们正在把咱们关于他的记忆给藏起来了！”

    李火旺掏出紫穗剑，异常警惕地看着四周的一切。

    “也许不止呢，说不定，这心浊已经把咱们的一些人给藏起来了，只是我们不记得罢了，千万别看他的眼睛。”

    “啪啪啪”记相不断拨打的算珠，仿佛在算着什么。

    当算盘声一停，那一组五个算珠，有三个被拨了上去。

    “三个人，那心浊藏起来三个人。”记相的话让李火旺跟洪大头皮麻烦，不知不觉中少了三位同伴，自己居然不知道。

    李火旺右手上下飞舞，在自己的胳膊上刻下记相刚刚说的话来，这样心浊就隐藏不了。

    “咱家试试能不能把它给逼出来，你等护法！”记相把手中算盘往地上一拍，就开始啪啪啪地打了起来。

    洪大表情凝重地走了过去，掏出一把把锈刀，围绕着记相，刀刃朝内，迅速摆成莲花状。

    而此时干不了别的李火旺，只能随时警戒着。

    时间一点点地过去，随着记相的再次拨打，数量再次失去了意义，然而这一次却没有上一次那么有效。

    哪怕记相拨打的满头大汗，可心浊依然不见踪影。

    李火旺脸色难看的盯着四周，就在这个时候，他忽然发现自己的手臂上不知道什么时候，又多出几行字来。

    那是自己的笔记，只是写下这行字的记忆似乎已经被心浊给藏起来了，自己并不知道自己是什么时候写下来的。

    “记相起到效果了，但是很弱！要用我们的耳朵仔细听！要快！被心浊藏起来的不止拓跋丹青跟柳宗元，还有淼淼！”

    “之前二神压根没走！她偷偷带着淼淼想来帮我们！快去救她们！绝对不能让她们陷入心浊家人的下场！”

    李火旺身体一颤，浑身的鸡皮疙瘩布满全身。

    李火旺毫不犹豫摘下耳朵了的棉絮，用那极其敏锐的听觉观察着四周的一切。

    刚开始的时候，李火旺差点被那轰鸣声炸晕过去。每一次的算珠撞击声在他耳边如同撞击声响亮。

    “爹好吵，好吵！”

    “忍着，马上就好！我们要救你娘！”李火旺咬紧牙关，闭上眼睛用上所有精力来辨别声音。

    刚开始很吵很吵，可随着李火旺渐渐静下心来，他听到了一些其他的声音。

    “叔……疯……”

    “不对，不是这个！”咬紧牙关的李火旺双手抱紧自己的脑袋，用力向里压着。

    终于一些声音开始清晰起来，那是一道忽然出现又忽然消失的脚步声。

    “在……这边！！”李火旺猛地一睁眼，寒芒出窍，李火旺径直向着一棵树背后砍去。

    一人宽的大树被一剑两断，一位衣衫褴褛的男人显出身影。

    他用那木讷的眼睛向着李火旺轻轻看了一眼，李火旺手中的紫穗剑瞬间消失了。

    “又来了是吧！”李火旺双手插入了腹部，重新掰断了两根肋骨。

    伴随着噗呲声，那心浊跟着李火旺一同弓着腰，惨叫了起来。

    李火旺忍着剧痛，嘶吼着向着那心浊冲了过去。

    那男心浊对着李火旺用力瞪着，然后他怎么也没想到，过去一直都有用的能力居然失效了。

    等他回过神来之后，李火旺距离他只剩一丈，李岁的触手已经挥舞起来，随时准备把对方的眼睛蒙住。

    如此危机局面，男心浊丝毫不慌，他猛地一抬左手，一道人影凭空出现向着李火旺撞来。那是之前消失的拓跋丹青。

    这还没完，紧接着柳宗元也同样被扔了出来。

    当第三个人从里面扔出来时，李火旺那紧绷的心总算莫名一松，那是淼淼。

    顾不上男心浊，李火旺下意识地张开双手，向对方接去。

    可当李火旺稳稳接住，两人四目相对，谁都没有说话，但是眼中包含的东西却很多很多。

    就在李火旺把怀里的少女放下来的时候，淼淼却渐渐消失了，她再次被藏起来了。

    “心浊！！”额头青筋暴起的李火旺大吼的向着对方冲去。

    可眼看着就要靠近的时候，又是一道人影再次向着他撞来，这一次是二神。

    就这样，这些隐藏的东西好似石头般，被男心浊不断丢来丢去。

    各种消失的东西轮番抛去又消失。

    在利用自己能力方面，这男心浊主明显要比女性熟练多了。

    李火旺知道这样不行，再这样折腾下去，记相要撑不住了。

    记相要是撑不住，那想再把这心浊找出来比登天还难了。

    自己必须想个办法来克制对方。

    看着再次向着自己抛来的两女，李火旺迅速向着她们眨了眨眼，白灵淼微微一点头。

    很快，白灵淼二神重新渐渐消失了，等她们再次裹着各种杂物出现的瞬间，李火旺双手抓住插入胸口的肋骨猛地一搅。

    心浊顿时痛的弯下腰来，就在此刻，半空中的二神迅速一个倒转，用脚上绣花鞋在白灵淼的脚底用力一踩。

    白灵淼借着反冲力，向着男心浊冲去。

    这一瞬间，白灵淼伸手向着一旁的长剑抓去。

    “别拿！！”李火旺大声地阻止着，那是他消失的紫穗剑！

    白灵淼知道，但是这种情况下，她没得选。

    当心浊忍着疼痛刚抬起头来，紫穗剑精准地插入了男心浊的额头。

    心浊死亡的瞬间，四周的一切安静了下来。

    李火旺眼睛瞪到了极大，目光死死地盯着白灵淼那握住紫穗剑的手。

    “呵呵.”

    白灵淼忽然笑了起来，她身体微微弓着，跟着二神一同笑了起来，紧接着笑声越来越大。

    “哈哈哈哈哈！！!”

    感谢盟主的十万起点币打赏！！谢谢各位。祝各位520快乐！

    (本章完)

