第八百四十一章 佛门五界

~~~~~~~~~

    佛门五界。“火旺记得这个词，这词不仅仅是正德寺和尚们说过，安慈庵的师太曾经也说过这个。”

    但是当时自己连丹阳子都没有解决，生命危在旦夕，压根就没有在意他们说的这些。

    再之后，自己跟各种宗门派别接触过，发现他们的世界观相互冲突后，就更加没有在意了。

    “不!你说的不对!”李火旺的话让禅度不知道接下来该怎么接。

    明明众所周知的事情，为何李施主的反应会这么大。

    “不……你说的不对……”瞳孔颤抖的李火旺在原地开始来回徘徊起来。

    就在刚才，结合之前自己的经历，李火旺从中寻找到了这个五界到底是怎么回事。

    “那边不是你说的佛门五界，那是历史，五重不同走向的历史!”李火旺说出了自己猜想。

    大梁世界是千年以前的大齐分裂之后的历史，而大齐则是千年以前大齐没有分裂的历史!

    前面两侗世界都这样，那么以此类推，剩下的三个世界，就是从源头上出现不同分支的历史!

    人还是这些人，还是却有着五种截然不同的可能，并且还是并排存在的，这种事情只能在这彻底疯狂的世界才能出现。

    “不不不，李施主，你且听我说。”对于李火旺的说法，禅度自然是不赞同的，这让他感觉自己这几十年背的佛经全是瞎编的，他必须提出反驳。

    “李施主，佛门五界自古就有，并非你所说那样，据《一切经音义》载，一界如来，毗卢遮那佛，毗，遍也;卢遮那，光照也;谓佛以身智无碍光明，遍照事无碍法界也”“。所言遍者，普周法界也;光者，谓缘起无碍，离胃觉照”

    李火旺双手抓住对方衣领勐地提起。“闭嘴!我没空在这里听你和尚念经!现在的关键是这个吗？这个重要吗？现在重要的到底哪重历史的人在对我们下手!还有他们的动机是什么!”

    用力松开了禅度的僧衣，李火旺伸手胡乱的挠着自己的头皮，在原地接着转了起来，转着转着他又忽然笑出声来。“不是高志坚，不是他要杀我!”

    一想到这，李火旺心中的那块石头也顿时落下来，傻子确实在变，但是他并没有变的那么多。

    他依然是自己的兄弟，那个出生入死的傻大个!

    心中的那块石头瞬间被搬掉了，李火旺有种脚底踩棉花的感觉，别人没有背叛自己。

    既然有五重历史，那高志坚的嫌疑瞬间就降到了最低。

    毕竟那边岁岁盯着呢，如果他真的对自己下手了，她肯定会告诉自己。

    可放下这层心事的李火旺心中新的疑惑又涌上了出来，“是谁要杀我？”

    如果说是另外三重历史里面的人，可自己才刚刚知道有这三重历史的存在，自己过去不可能跟他们结仇。

    平白无故的，这些人吃错药了吗？为什么要对我下手？

    莫非我从清风观出来的这段时间中，我曾经无意间跟他们结过仇？

    独自琢磨一会后，没有收获的李火旺抬头看向身边的禅度，“方丈，你觉得他们为何要动手？”

    禅度表情凝重的想了想，转着手中的佛珠缓缓摇了摇头。“贫僧不知，经上所说佛门五界是法性本初佛。”本初佛“乃心之本体，化现三如来藏，阿达禅玛、金刚总持、金刚萨堙，即一心化三藏”

    李火旺重重的叹了一口气，“谁问你这个了？”

    瞧见问方丈问不出，李火旺只能自己琢磨了，他首先把第一嫌疑定在了北风上面。

    之前骰子抢夺龙脉的时候，他曾经说过，为了对付斗姥，大梁的坐忘道都被他清干净了。

    但是从结果上来看，确实是清干净了，只是北风并不是被杀了，而是通过他那特殊的能力，跑到另外一重历史而躲过了骰子的手段。

    “是她在妖言惑众？欺骗那重历史的人对我下手？”李人旺仔细想了想，又觉得似以乎不太可能。

    没听说过，老谋深算的幕后凶手跑到第一线来卖命的。

    坐忘道是骗子不是傻子，这种风险很高的事情，他们应该会去骗别人先上才对，而且这也不是坐忘道的风格。

    骗人也许会亲自上，可动手他们绝对不会。

    北风后面肯定有别人，他们不管是逼还是交易，最终都是利用北风她那古怪的能力来对付自己。

    “李施主，你过去跟心蟠可有瓜葛？”禅度上前两步，表情凝重的对着李火旺说道。

    “嗯？”李火旺眉头微皱的看着他，“你问这话是什么意思？”

    禅度瞄了一眼李火旺背上的嵴骨剑，“佛门五界历来彼此独立，并无干涉，除了那极乐世界的大菩萨大佛祖外能来去自如，就剩下心蟠了。”

    “心蟠超出五界外，不在五行中，他们身背菩萨佛祖大因果大功德，每一个心蟠都身处两界之间，且可以在这两界穿梭。”

    “尽瞎说，我也是心蟠，我怎么不能在两界穿梭？”

    “而且我过去肯定没有跟那个世界的心蟠有过过节，我唯一认识的心蟠你也认识，是诸葛渊，他只是在大梁跟大齐之间穿梭，跟那一重历史根本不搭边。”

    听到这话，禅度默默的点点头不再言语，似乎事情并不是他想的那样。

    思来想去，排除了各种可能后，李火旺最终只想到了一种可能，也就是他最近一直在做的事情。

    “我拯救大齐，妨碍到了他们吗？”李火旺喃喃自语的说道。

    他再次想起来之前高志坚说过的话，如果不止大齐跟大梁是竞争关系呢，而是五重历史都是竞争关系呢？所以他们瞧见了自己在救大齐，所以派人来阻拦？

    之前想过很多，但是现在看来只有这一条看起来更符合逻辑。

    李火旺把自己的想法跟禅度说了一边，正德寺方丈连连摇头，“不不不，李施主，佛门五界相辅相成，并非你说的竞争关系，五智如来保五界，断不会让其中一界消失。”

    “呵呵。”李火旺皮笑肉不笑的笑了笑。“大齐没粮的时候，你那五智如来怎么不下来救一救？”

