第五章 丹药

zw443sx

此时的丹阳子完全没有理会李火旺在想什么，他正在对着已经吓破胆的徒弟们训话。

“以后谁要是有什么不轨之心，记得想想今天看到了什么！”

丹阳子的这句话让所有人的心头顿时一紧，眼神中的恐惧更胜。

他背着手踩着方步，在自己的徒弟眼前走过，那如鹰般的目光在所有人的脸上扫过。

“道爷我告诉你们，助人成仙可是大功德，要是道爷我成了仙，我自然不会忘记你们的好，但是谁要是坏了道爷的好事！哼哼！！”

话音刚落，他忽然站在李火旺面前停了下来，打量着眼前这位神态跟其他徒弟不同的小子。

“你这么一个幻觉，我怕你？你就是我脑袋里的一个念头！”李火旺想到这，双目平静的跟眼前的癞子头师傅对视。

当丹阳子抬起指甲缝中满是污泥的右手，溶洞内的气氛变得有些凝重起来，其他人的目光都看向这位胆敢冒犯师傅的师兄，并等待着师傅会如何处置这家伙。

谁知丹阳子表情忽然舒缓，抬起的右手盖在李火旺的脑袋上拍了拍，那凝重的气氛瞬间消散无踪影。

“昨晚那些叛徒邀你一同离去，你为何不肯啊？”

这句话看起来是问李火旺，实际上却是对他的赞扬。

李火旺刚要开口，就看到丹阳子抬起右手阻止了下来。“莫要说些虚头巴脑的话，虽然你未有及时通报本道爷，但是跟那些心怀不轨的孽徒相比，你已经很不错了。”

他的手放了下来，继续开口说道：“我看你天赋不错，你不用在料房干活了，你以后就是本道爷的记名弟子了。”

李火旺一愣，自己这地位提升了？不过他马上反应过来，这洞里一下死这么多人，这家伙身边的帮手肯定不够用了。

“对了，既然你成为本道爷的弟子，入了本教，没有道号可不行，以后你的道号就是玄阳。”

李火旺瞥了一眼角落的圆洞，上一位玄阳的惨状在他脑海中一闪而过，心中暗道：“嚯，这名字可真不吉利。”

虽然这个待遇李火旺不怎么在乎，但是此时料房的其他人顿时两眼放光十分羡慕，成为了丹阳子的记名弟子，可就不用死了。

但是这在丹阳子看来还不够，大棒后面枣必须多给几颗。才能勾得住人。“玄阳啊，既然刚入本教，那本道爷也要意思意思一下。”

听到在喊自己，李火旺连忙走到他身边，听着语气似乎是要送东西了。

丹阳子从腰间葫芦里倒出五颗黝黑的丹药，放在李火旺的掌心。

“拿好了，这五枚乃本道爷炼制的神仙丹药，吃下去不但可以让你加十年阳寿，而且还能让你暂时获得大力神通保命。”

李火旺眉头微皱地把这几颗丹药放在自己面前，“这东西该不会也是拿人炼制的吧？”

就在他这么想的时候，李火旺忽然看到，手中的一颗丹药微微滚动了一下，从圆形变成椭圆形，似乎里面有什么东西想要从里面钻出来。

等他在定睛观察又发现，却发现那丹药并没有任何变化。

“靠，我神经了吗？我在乎幻觉里的事情干什么，这都是假的，我绝对不能再陷进去了。”

李火旺懊恼的用手拍打着自己的脑袋。

丹阳子没有理会李火旺的异动，而是扭头看向剩下的人。“瞧见没有？跟道爷作对就是死路一条，但是只要帮道爷的都有赏，而且是重重有赏！！”

所有人的目光躲闪的在丹阳子跟丹药之间跳跃，此时每个人心中都在想着事情，但是至于想什么，只有他们自己知道。

见自己的目的达到了，丹阳子挥了挥污秽的长袖，让所有人散去继续干活。

李火旺此时也不用再去料房了，他道号是玄阳，那么之前玄阳的拥有的一切都是他的了，地位道袍甚至还有那独间小溶洞。

不过此时的他并且在乎这些幻觉中发生的一切，他更在乎的是他的所得。

他双手抱胸，看着白色的病房被单上的两样东西，玉佩跟丹药。

“我的天，这居然还真的都带出来了。”

可现在的李火旺犯难了，一个老问题再次摆在他的面前，让他不得不面对。

“如果我把这丹药带出去，吃下去后真的有效果，那这地方到底是不是幻觉啊？自己这到底是怎么回事？”

他之前真的很认真地贯彻医生的医嘱，坚定地把那边的一切都当成幻觉，可这东西千真万确出现在李火旺面前，他内心开始动摇了。

如果这真是幻觉，那这东西是因为什么原因变成实体的，对自己本身有什么危害？

如果那边是另外一个世界，那.......

被师傅炼成丹药的疯子师姐，被黑鼎吞噬的玄阳，各种恐怖骇人的画面在他脑海中不断闪现，让他的呼吸急促起来。

“啊！！好烦啊，连个商量的人都没有。”烦躁的李火旺伸出双手抓挠自己的脑袋。

发泄了一通后，李火旺最终还是要面对，思索了很久后最终他确定了自己的应对办法。

幻觉那边，不管是真的还是假的，自己还是跟以前一样尽可能配合下去，完全就当真的来。

如果万一是真的，那自己也能安身保命。

如果是假的，那自己也没什么损伤。

自己目前先实验这些送过来东西的真伪跟价值。再做进一步打算。

确定好应对办法，李火旺深吸一口气有食指跟拇指捻起一颗丹药放在眼前。

“不行，自己吃太危险了。”他的目光投向了外面花园内晒太阳的患者。

心中只有短暂的挣扎一秒后，他颓废地放了下来。他们跟自己一样都是可怜人，怎么能让他们试药呢。以后有时间想个办法找只小白鼠吧。

紧接着李火旺把目光投向了那圆形的玉佩。相比丹药这东西任何处理就好办多了。

“说吧什么事情，我可是翻墙出来的，要是恶作剧的话，哼哼！”杨娜握住白皙的小拳头，对着李火旺威胁到。

“妹子，哥哥这是万不得已才请你过来帮忙的，你也知道我根本出不去。”李火旺说着

走到病房门口关好门拉好窗帘。

zw443sx