第四百二十四章 司天少监

~~~~~~~~~

    李火旺现在的地方，是之前记相留给自己的带院小楼，不得不说，在上京有这么一屋子很方便，至少不用去住客栈了，而且放在院子里黑太岁也不怕别人瞧见。

    此时的他背着手，眉头紧锁地看着外面飘雪的冷清街道，街道上已经没多少人，因为今天的上京城提前宵禁了。

    而李火旺一言不发地站在窗口边，仿佛在等待着什么。

    忽然“哒哒哒”清脆的马蹄声响起，一群穿着裘皮的彪行壮汉骑着马，向着上京城内冲去。

    这已经是最近几天的第三批人了，他们身上的气息还有他们刻意挂在腰间的腰牌，都让李火旺明白，这些人都是监天司分布在大梁其他六道的人手。

    在接到了调令后，他们都来上京了。

    虽然按时辰来算，这才算黄昏，可因为空中正在飘雪的天阴沉沉的，基本上已经变得跟夜晚差不多了。

    不但人少，而且此刻整个上京一副风雨欲来的样子，如同一块沉甸甸的石头压在他的心头。

    “刷~！”一只黑鸟从空中掠过，紧接着又远处划了一大圈后，稳稳地在李火旺面前的窗沿上。

    李火旺认识这鸟，这是那位叫司马岚的墨家肩膀上的鸟。而此刻它那鸟嘴上叼着一张折起来的纸张。

    当李火旺打开那张纸，看清楚上面的内容后，表情顿时激动起来，“总算是要开始了！”

    听到主人下楼的急促脚步声，正在缩在椅子下面趴窝的馒头顿时精神起来，他刚摇头摆尾地靠近，却被一掌拍开。

    “老实守家！等会不管听到了什么，都别出去看！！”

    李火旺说着翻身骑上院子里的马，快马加鞭的向着监天司衙门方向冲去。

    等他走过卧着两座石狮子的衙门口，紧接着顺着暗门抵达当初那布满屏风的大殿时，发现那些屏风全部撤了下去，被人替代。

    可是不知道是有意还是无意，墙上的油灯并没有点燃，让在整个空间无比得昏暗。

    哪怕李火旺绝佳的视力，也只能看清这黑暗中那一团团零散的人影，而无法看清楚这些人的样貌，唯有走得很近才能看清这些人的脸。

    从这些人群中穿过，此刻让李火旺有种重回学校操场的感觉。

    只不过这些人跟充满朝气的学生不同。这些或站或蹲的人群，他们身上那些各种古怪的气息，让感知敏锐的李火旺浑身不自在。

    这些监天司低沉模糊的议论声相互交织在一起，再配合着这大殿内压抑的气氛，让身处其中的每一个人都感到有些喘不过来气。

    上京城内的监天司，李火旺熟人并不多，左右看了看，李火旺走到有过一面之缘的司马岚旁边，之前给自己送信的那只鸟已经重新站在了他的肩膀上了。

    如此醒目的辨识度，也是能让李火旺在人群中顺利找了他的原因。

    “来了？”那只黑鸟扭过头来，向着李火旺点了点头。

    “司马兄，这么些人都是从其他六道调过来的？”李火旺向着其他人张望到。

    “不止，听说司内通过关系，也从青丘监天司借了一些好手过来，呵呵，司内这下要动真格的了。”

    “青丘？”李火旺脑海中闪过那带着黑色羊群的老喇嘛，左右看了看后，他看到了远处的墙角有一个带着喇嘛头冠的人，至于是不是，他暂时辨别不清。

    “既然人都到齐了，那我们在这等什么？”李火旺再次开口问道。

    “等司天少监大人，此事由他掌管。”

    “哦？那这司天少监大人算是监天司内最大的官了吗？实在对不住，在下过去一直在外面，对于这些实在有些弄不清。”

    “无妨，都一样，我当初来京也是如此，花了好一阵才弄清楚，其实这监天少监大人一共有五位，他们都不是监天司内最大的官，监天司内最大的官是司天监。”

    “司天监……”

    李火旺仔细琢磨了一会这个词后，再次开口问道：“那对付坐忘道这么大的事情，司天监大人，还有剩下的其他四位司天少监不来吗？”

    “按理来说是要来的，可他们都进宫了，兴许是有什么要紧事情吧。”

    “哐”的一声清脆的啰响，在场所有人都向着啰声方向看去。

    不知道从哪冒出来轻柔好似月光的光芒，照亮了一张气派的太师椅，而那太师椅的上面刚好端坐着一个人。

    那是一位士大夫打扮得白发苍苍的老年人，宽大的袖口刚好滑落到他脚边，而跟他袖口同样异于常人还有他的耳垂，宽大的耳垂，好似耳坠般挂他的肩膀上。

    这人看起来气场很足，不怒自威地坐在那里一言不发，大殿内的议论声顿时逐渐变小了不少。

    【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

    这时候，李火旺仔细辨别，才发现这老人坐着太师椅背后，还整齐地站着一排人。同样因为昏暗的原因，他无法分清楚他们的样子。

    “今日监天司召集尔等过来，想必所为何事不必我多说了吧？”

    随着这位司天少监一开口，一股恐怖的气息瞬间从他如同山一般压了下来，整个大殿瞬间变得鸦雀无声。

    “彭~！彭~！彭！”人群中时不时有人身体发僵，径直向着地上倒去。

    就在李火旺以为那些人是被吓晕的时候，却发现有人走到他们身边，伸出铁钩子，直接掀开了他们的脸皮。而他们脸上那麻将的花色证明他们的身份，坐忘道。

    本来就是召集来对付坐忘道的，没想到居然有五位坐忘道企图混迹其中，不过想想也正常，坐忘道不可能看不出监天司要对付他们。

    那位司天少监的视线淡淡的在这些坐忘道面前扫过，仿佛一点都不意外的样子。

    “想要对付坐忘道本不难，难就难在这些骗子藏在百姓中不出来。不过无妨，上京城毕竟是我们的上京城，而不是他们的。”

    “他们以为自己天衣无缝，可那都是自欺欺人罢了，居然胆敢明目张胆杀了司内监丞！哼！真以为腾不出手来对付他们不成！”

