第七百八十二章 斫龙诛仙

~~~~~~~~~

    李火旺已经从正德寺回来了，简单的卧室内，他看着眼前自己的倒影。

    看着倒影之中，那自己额头上的七颗眼球，而那眼球此刻也仿佛有意识一般，同样直勾勾地盯着李火旺。

    这是七个私密，李火旺明白这东西的价值。

    当初单单一个就能算出当初坐忘道头目骰子的位子，而现在有足足七个，只要李火旺想，他能借着这七个私密，得知天底下自己想要的任何秘密。

    不过此刻李火旺最想知道的，自然是当初玄牝，是如何帮助到白玉京内的其他司命的。

    虽然问题解决了，但是李火旺依然还在为这东西的来历而心生顾虑。

    当李火旺回想起之前的一切经历后，他的脸色变得非常的凝重。

    如此贵重的东西，居然被那某位存在轻飘飘的送给自己，而李火旺对于那东西的唯一了解，就是如同缕缕发丝般的触感。

    此刻李火旺脑海中的记忆已经消失了，唯一能让他了解之前到底发生了什么，是依靠着面前桌子上，他记忆还在的时候写下的东西。

    看着眼前自己亲笔写下的记录，李火旺却感觉到非常的陌生。

    “掌管一切秘密司命.？”根据李火旺切身体会，这位司命的能力，除了轻松地揭露一切秘密，同时还能掩盖秘密。

    只要任何东西被掩盖，都可以成为秘密，包括自己一段时间，一件东西，甚至还包括一整条跟这边完全不同的时间线！

    跟季灾不同，甚至跟巴虺也不同，这个不知道名字的司命很显然是非常的诡异跟强大的。

    现在唯一让李火旺感觉稍微心安一点就是，通过对方的行为来推断，至少现在祂不是跟法教一边的。

    “不过，有这么强大的司命当盟友，居然还斗不过法教，那边到底有多强大？”李火旺沉默了起来。

    “算了，尽人事知天命吧。”李火旺用力晃了晃脑袋，无比认真地看着眼前的倒影。“当初.当初玄牝是什么办法帮到司命的？”

    李火旺的话音刚落，他就瞧见水中倒影，那额头上的七颗眼球缓缓地闭上了。

    下一刻，李火旺眼前忽然一晃，各种画面快速地在李火旺面前划过。

    当他表情痛苦地捂住脑袋的时候，玄牝曾经做过的事情在他脑海中缓缓浮现出来，那似乎是之前发生过的一段记忆。

    “司天监大人，一切都准备好。”听到禁军的回答，玄牝缓缓地放下手中笔，缓缓转过身来，走出了屋内，来到一个边缘堆满着火炬的巨大法坛之中。

    法坛中央还有其他人就是跟着玄牝死去的那些人。

    而这圆形的法坛最中央，一颗看起来有几十丈长的巨大青铜巨树正在竖立在那里。

    就在玄牝六手掐诀在那树下一站之时却忽然停住了。

    “怎么？”一旁举着星宿剑准备做法的大梁国师皇甫天罡，向着玄牝问道。

    玄牝摇了摇头，“有人。”

    “有人？”皇甫天罡脸色顿时一沉，随着他掏出一个道铃剧烈地摇晃着，围绕着整个法坛，近近远远的道铃回声此起彼伏。

    等道铃声停歇，皇甫天罡疑惑地回头看向玄牝，“人在哪？我在外面也布下大阵，一只虫子都进不了，不可能有人。”

    玄牝没有过多解释什么，他仿佛注意到李火旺的视线，用那红色道袍中黑漆漆的窟窿，看着李火旺视线的方向，“我不知你是谁，我也不知你为何要这斫龙诛仙阵，”

    “但既然你要学，那想必天下已经到了万分危急的时刻了，我现在教伱，你要看好。”

    “首先起阵先踏罡，超凌三界罡，此罡乃禹步之宗，返復步之，则无施不可也，步伐不必多繁，但需心通九星，足慑九灵，身全九炁，自能通达也。”

    说着玄牝就开始向着李火旺示范起来，“男子禹步，左足在先，女子禹布，右手在先左手一搭右手二居上掐太一决，左手二搭右手三居中掐求长生司命决，左手三搭右手一居下掐天关决。”

    随着玄牝的解释，他那三对不同的手，相互搭配掐着不同法诀从道袍中伸出来。

    “入阳斗迹，现随我同念，”

    玄牝口中的咒语极其的晦涩难懂，然而李火旺却第一理解了其中的意思。“二十八宿位中身内藏，紫薇是行金梁架玉柱。”

    随着了玄牝一步步下来，这个所谓的斫龙诛仙阵，也一步步刻入了李火旺的脑海中去。

    紧接着，一旁国师举起手中星宿剑对着天上用力一指，两条龙脉才能远处飞来，直接窜上那巨大的青铜树盘起龙来，其中一条是高志坚。

    随着两条龙脉一落树，那巨大的青铜树瞬间变得明亮很多，颜色向着金色靠拢。

    空中的乌云瞬间散开，露出空中的点点星辰，随着玄牝还有他身边的人不断地念咒作法，再配合上龙吟声不断，龙脉衔接着地脉，全天下的山河风水瞬间发生改变，那点点星辰纷纷躲开，露出一片漆黑的空隙。

    李火旺终于明白，为什么这个秘密需要七个私密来换了，他在那极致的漆黑之中，看到了那扇巨大的玉门，牦之门。

    一只无边无际巨大的多瞳眼睛，正在隔着牦之门，向着下面看来。

    玄牝踏罡念决的同时，赤脚的国师举起手中星宿剑挑起三张九龙暘谷生光符。

    “凡形赤足，急踏天门，阴妖之炁，来犯南阳，九龙腾光，迸复阳芒，即刻天清，大千辉光，阴邪谬孛，灭影他方，唵乌轮神，天光洞阳，急急奉敕摄！”

    随着国师剑上的金符瞬间点燃，一声声龙吟响起，一条条金色的龙身，顺着青铜树快速地爬上法坛之内所有人身上。

    紧接着每个人的身上都出现了龙鳞龙角之类的异变，不少衣服都撑破了，露出那一片片畸形的龙鳞，他们身上出现了龙气，

    反之此刻的青铜树上的龙脉，却直接无力的脱开，各种衰老干枯的尸体挂满了整个青铜树。

    (本章完)

