第七百三十章 虚

~~~~~~~~~

    四齐，玄台山，阳明寺，大雄宝殿。

    伴随着利器切入血肉的声音响起，李火旺看着眼前的黑皮和尚被自己斩成了两段，从里面流出来的黑水就要向着他脸上盖去。

    感觉到那黑水不对劲，李火旺背后撑地的四根触手迅速向后一拉，让那些黑水差之毫厘在他面前滑过。

    “呵…”站在大殿中浑身充满煞气的李火旺微微张开嘴巴，缓缓地从喉咙深处哈出一团血气.

    此刻的他断了一只手，身但是却同时握住了三把剑，在他的身后是密密麻麻的和尚尸体。

    表情狰狞的李火旺用那通红的双眼，死死地瞪着远处的金身大佛。

    那肩膀上挂着黑布的金身大佛盘坐在供桌上，表情无悲无喜，然而摆在他面前的血肉贡品却让人毛骨悚然。

    这个寺庙彻底投靠了法教不说，居然还给于儿神树立了佛身!更诡异的是，他们是僧兵居然会使用兵家功法，这个地方是个大麻烦，必须尽快铲除掉。

    李火旺深吸一口气，提剑向着那大佛冲去，就再快要冲到贡桌面前的时候，他右脚凭空一踏，把他身体推到了半空中。

    紧接着他的左脚同样再次凭空踏出，把他的身体再推高一些。

    左脚右脚来回摆动，推着李火旺来到了那佛像的面前，紧接着他咬紧牙关举起手中的紫穗剑向着佛头上斩去。

    可就在这时，那佛像渡了金身的身体忽然裂开，他的身体被蔓延开来的黑色裂隙覆盖，从那金身裂隙中能明显地看到，这大金佛是活物!

    那巨大的佛头怒目圆瞪，双手猛地抓住李火旺，张开那黑漆漆的嘴巴就向着李火旺咬来。

    “噗嗤”声响起，佛珠的黑牙刺入李火旺的身体，然而却压不断他的骨头。

    李火旺脚踩下额，背顶上额，就这么强行让这东西吞不下自己。

    “想吃吧?我让你吃个够!!“歪着脑袋李火旺对着那佛像张开了嘴巴。“呕~~!!”

    李火旺身上的触手快速缩回去，李岁被他连头带身子直接吐进了佛像的喉咙里。“李岁，吃了他!!”

    派出去李岁后，李火旺举起紫穗剑往黑牙上一架，从背后拔出脊骨剑，向着外面跳去，而迎接他的，是佛像快速合拢的震颤双手。

    然而就在这时，一把旋转的巨戟从旁边飞了出来，直接把佛像的手指直接斩成两节。

    “灭佛吗?好!好得很!我早就看这些秃驴不顺眼了!“骑着巨马的彭龙腾接住飞来的巨戟，一拉缰绳，向着动起来的佛像冲来。

    面对着李火旺跟彭龙腾的夹击，哪怕这佛像无比高大，可是却依然节节败退。

    虽然局面对自己有利，也觉得李岁应该能处理这种情况可瞧着这佛像肚子里半点反应都没有，李火旺还是对于处于佛像腹中的岁岁有些担心。

    早知道刚刚自己也跟着一块钻进去了，接下来必须速战速决才行。

    就在李火旺这么想的时候，他看到那佛堂肚子忽然隆起半张狗脸。

    紧接着从肚脐眼中传出来的细微声音，让他马上捕捉到了。“爹!救.….命!他把我..脑袋…..吃了……”

    听到这话的瞬间，李火旺顿时汗毛竖立，不顾一切地冲了过去，硬顶着受伤，也要掏出紫穗剑来，切开了对方的肚脐眼。

    就在李火旺看着那跟着血水流淌出来的触手残肢浑身发冷的时候，一個剥了皮的狗头拖着半截肠子从旁边钻出来，“爹?这些手是谁的?“

    那是李岁，她好得很，刚刚的声音并不是她说出来。

    李岁刚说完，那些断裂的触手迅速虚化起来，彻底消失不见，那仅仅只是李火旺无意间修真出来的罢了，无论是这些触手还是刚刚求救的声音。

    “什么?“就在李火旺错愕之时，佛像的手掌直接压了下来，伴随着骨头断裂的咔嚓声，直接把他压在了地上，血水从掌缝之中缓缓渗了出来。

    半炷香后，浑身是血的李火旺吃力地弯着腰，拖着无比沉重的巨大的佛头缓缓从殿内出来。

    等出来大殿，看着下面依然在死死抵抗的僧兵和尚，李火旺右手发力，把佛头往前一送，紧接着再右脚一踹，当那巨大的佛头伴随着震颤声，顺着青砖台阶滚落下去。

    当瞧见佛祖的脑袋从自己面前滚落，僧兵们的斗志再也撑不住了，这场无比惨烈的战局终于落下了帷幕。

    喘匀了气的李火旺侧坐在蒲团上，手指头时不时在玄牝送的旋光镜中比划着，看着其他的战局。

    这种样子在搜查剩余残兵的兵家眼中，自然是无比怪异的，然而现在的李火旺得已经完全不屑于向其他人解释自己疯没疯了，自己知道自己没疯就行。

    浑身脏兮兮的李岁此刻也累坏了，直接靠在李火旺背后一趟，向着他身上拱了拱脑袋。“爹，咱们好厉害啊，把那么多坏人都杀了。”

    而此时的李火旺却轻轻叹了一口气，把手指头从旋光镜中抽了回来，他当然知道自己厉害，现在的自己的实力恐怕都比当初成为半仙的丹阳子还要强了。

    然而这种强大是需要代价，而且还是非常严重的代价。

    自己的修真功法越来越强大的同时，这种能力同样也会悄无声息根据自己的思维改变四周的一切。

    并不一定是自己认真想的事情，哪怕就是一闪而过的念头，都有可能被自己以虚还实。13

    他再次回想起刚刚李岁的救命声，那自己不受控制修出来的李岁的尸体，自己仅仅只是稍稍有点猜想，这边就出现对应的变化了。

    这很不好，这甚至开始影响到自己的实力发挥了，要不是今天的敌人不算太厉害，搞不好自己跟李岁就要栽在这里。

    当任何假的在他眼前都不再是假的时，那真实也将不复存在。

    这种情况已经不是第一次了，从上次白自己无意间把白灵淼修真后，已经是第四次了。

    现在与其说是跟法教斗，倒不如说是在跟自己斗。

