第七十一章 水匪

~~~~~~~~~

    “水匪。”李火旺道出了这些小舢舟上人的身份。

    这压根就是一个局，一个把所有人都骗到陷阱中再统一打劫的局。

    “呵，这地方还真是民风淳朴啊。”李火旺看着他们喃喃自语地说道。

    此时他还发现，水匪里面并不只有青壮男人，老人女人还有半大的孩子都有，看起来这是历史悠久的家族产业了。

    “嗖～”一根箭射了过来，叮在了船舷上，让船上几十号人慌得更厉害了。

    “老少爷们，只要把你们的包裹行李，身上的金银首饰都扔过来，我们这些恒山泊劫富济贫的好汉，绝对不会伤你们一根手指头。”

    “可是要是被我们查到了你们藏了一文钱，哼哼～那就只能让你们在滚刀面跟馄饨面里面选一个了。”

    听到船老大的威胁声音，慌张的人群重新开始骚动起来。

    不少人都开始向水里抛行李跟包裹了。

    在路上碰到响马也行还能跑，可现在在水中央，可只能认栽了。

    哪怕就是跳水，终究是玩不过这些会水的。

    李火旺看着在湖面上环绕游动的小舢船，上前一步，对着那船上的老大说道：“朋友，老老实实把船送上岸吧，我就当什么事情都没发生过。”

    眉头微微一皱，船老大重新打量了李火旺一会。声音略带轻蔑地问到：“并肩子，甩个蔓？”

    “说人话，送我们上岸。”李火旺的语气有些烦躁起来。

    “哎！哥几个快看啊~这还是个啥也不懂的雏哎！～兴许下面毛还没长齐呢！哈哈哈！”

    “哈哈哈！！”水匪们轰的一声跟着笑了起来。

    “后生，你以为你是道士就了不起？像你这样的道士，老子早剁了七八个了！”

    “我告诉你，这湖上就是我们元家的地盘，是龙给我盘着！是虎也要给我趴着！哪怕就是天王老子来了，也他妈的要给我交过路钱！”

    船老大的威胁声瞬间引来水匪们阵阵叫好，拍巴掌吹口哨声不断。

    其中不少人已经开始提前分配自己的收获了。

    “爹！我要抢那白头发的女娃当媳妇！她长得真俊！”

    “不行，玩玩可以，这种废人可不能给你当媳妇！我可不想我大孙子也长那怪模样。”

    “那我先给爹玩，等爹玩腻了，再给我玩。”

    “哈哈，好儿子，真他妈孝顺！”

    “铃铃铃铃~”刺耳的铃声把水面顿时激的荡漾起来。

    眼中露出杀意的李火旺从包里拿出一包土，往嘴里一倒。“嚵塷廏！！”

    迅速成型的游老爷马上游了过去，向着小舢船上的水匪扑去。

    面对这来历不明的东西，慌张的水匪下意识用弓箭刀刃反击，但是很显然，这并不起到作用。

    任何被游老爷穿过的肉体，都会瞬间一僵，向着水中栽去。

    没过一会，水面上就已经浮了十几具尸体。

    水匪们很显然没想到居然惹到了如此厉害的人物，一时间哭爹喊娘跳水逃命。

    “李师兄！船漏了！水下有水鬼在凿我们的船底！！”

    随着李火旺的手指移动，游老爷迅速钻入水下，没过一会，从水下缓缓飘出几具赤裸着上半身的水匪尸体。

    趁着这个短暂的机会，四周的其他水匪已经逃得干干净净，只剩下无主的舢船跟尸体随波飘荡。

    人虽然都逃了，可是事情还远没有结束。

    “赶紧把水都舀出去！用衣服把窟窿堵上！”李火旺连忙让其他人展开自救。

    这里可是大湖中心，要是船真沉了，游老爷再多也救不了他的命。

    一顿手忙脚乱后，窟窿终于是堵住了。

    可还没等李火旺停歇一会，一旁白灵淼用手拉了拉他的袖口，指向远处的芦苇荡。

    红色的夕阳下，一艘艘小舢船重新从里面抬出头来，船上的人眼睛都红了，目不转睛地的盯着水面上的几十具尸体。

    一位胡子发白驼老人被船老大搀扶着，站在最前段。他那带着一丝颤抖苍老的声音传出去很远。

    “高人啊，这可是我们元家几十号人命啊！！你老人家方才要是唱个名，我们这些粗人哪敢阻拦？还是说您今天就是心里不舒坦想见见血啊？”

    李火旺懒得听他废话，对着身后其他人询问哪个水性好的，去把远处撑水的竹竿捞过来。

    船总是要走的，就这么停在水中也不是个事，尤其是天色逐渐变暗的情况下。

    老人的声音带上强烈的悲愤。“事已至此，多说无益，我们的命是贱，但是甭管哪个人杀了我们元家这么多口人就想走，恐怕没那么容易！！”

    远处的老头有些反常的话引起了李火旺的注意，可因为太远而且天色逐渐变黑，他看得不太清。

    “谁眼神好，帮我看看他们搞什么名堂。”

    李火旺依然不敢大意，在这破地方，小心为上。

    这时一旁的独臂男努力地眯着眼睛眺望着，时而眯眼时而睁眼好一会后，才开口说道：“他们好像……都在磕头，看样子在祭拜啥，辈分还挺高，用了猪牛羊三畜呢，哎呀！我的妈啊！那老头把两个没满月的小孩扔水里去了！”

    听到这话，李火旺顿时心中一紧，连忙再次摇起手中的道铃。

    不管他们做什么，这反常的举动绝对不对劲，现在不是节省三个月寿命的时候了。

    迅速成型的游老爷以飞快速度向着那边飞去，可刚飞到一半的时候，又迅速折返。

    在它往回赶的瞬间，李火旺身下的整艘大船猛地一颤，从水下传来木头逐渐受力的吱嘎声。

    “水下有东西！”

    “轰！！”的一声震天响。

    整艘大船被猛地被一股巨力掀到半空中，紧接着又狠狠地甩在了湖面上。

    本来就陈旧的船哪里还受得住这样的折磨，当即直接四分五裂解体了。

    李火旺翻滚地栽入湖水中，冰冷的湖水让他瞬间打了一个激灵，猛地睁开了眼睛。

    只见在那漆黑混沌的湖底淤泥中，隐约有什么轮廓模糊的东西在匍匐蠕动

    “唰！”七只怪诞的闪着邪异反光的不断变换的眼球猛地睁开，直直地盯着李火旺。

