第二百零七章 危险

~~~~~~~~~

    当那坛子娃娃看到了眼前的如同大山一样的李火旺时，抹满了白粉的脸上露出惊讶跟害怕相互交织的表情。

    “原来你们还知道怕啊！”

    “锵啷”一声，长剑出鞘，带着冲天的杀意挥看下。

    伴随着陶瓷破裂声，这两个娃娃瞬间身首异处。

    从惨白的体内飞溅出来的并不是血液，而是某种灰褐色的粉末。

    其中还夹杂的白色的碎骨，那是骨灰，这两个娃娃是用骨灰捏出来的！

    “不对劲，这看起来不想是野生的邪祟。”

    李火旺看着陶瓷罐子里，那明显旳手指印，心中暗道。

    “沙～”竹叶划过纸张的声音，让李火旺迅速站了起来。

    忽然他的脸色变得极其的难看，这一次不再是两个视线。

    密密麻麻的视线从四面八方射了过来，自己被包围了。

    很快李火旺看到了那些东西，那些身上穿着纸做的寿衣的东西。

    它们没有脸，而是全部顶着一个白瓷坛子。

    惨白的坛子上还贴着一条写着字的长条红纸，那东西如同眼睛般注视着李火旺。

    他们的身影在黑暗笼罩下的竹林中若隐若现。

    他们在动，虽然李火旺没有看到他们移动的样子。

    可是他们确实以某种无法看到的方式在靠近。

    “哗啦啦”《大千录》迅速在地上铺开，李火旺拿出钳子，随时准备伸进自己的嘴里。

    就在这时，有什么红色的东西东摇西摆地挡住了李火旺的视线。

    这红色的东西如同僵尸电影里的黄符，贴在李火旺的额头上。

    李火旺迅速伸手摘下，震惊发现那是一条红色的宽纸条，上面写了一行字。亡夫：李火旺之位。

    看到这纸条上写的字后，李火旺的脑子瞬间被各种混乱的信息所占据。

    “他们在同化我？我正在变成他们？他们是谁！不对！我过去好像在清风观听说过他们。”

    电光火石之间，一个名字出现在他的脑海中，“大姥姥！他们是大姥姥！”

    几乎就在这一瞬间，李火旺再次举起钳子，可这一次，他没有对准牙齿，而是对准了自己的左眼。

    “啪”的一声，随着眼球被捏爆，一道奇异的光芒笼罩了四周，四周的大姥姥身上被某种带有黏性的朦胧的光晕包住。

    四周所有的视线在这一刻忽然消失了。

    李火旺趁着这个机会迅速前冲，重新回到了路边。

    路边的其他人显然还没有明白到底发生了什么，站在原地百无聊赖地打着哈切。

    “快走！离开这片竹林，这地方危险！”

    也许是李火旺那血肉模糊不断滴血的左眼的威慑力，没有任何人质疑，他们拖着疲惫的身体纷纷跑了起来。

    这一跑就没有停下来过，等穿过那片竹林，后面是一片草原。

    所有人在这一览无余的草原上迅速地逃命，一直逃到远处的天边渐渐泛白这才停了下来。

    浑身被汗湿透的金山找踉跄把背上的竹篓扔在地上。

    直接躺在地上大口大口地喘着气。

    右手抓起地上的嫩草看了看，又无力的放了下来。上气不接下气地说道：“哈……哈……青……咱们快到……哈……哈……咱们快到青丘了……哈……”

    此刻，李火旺再一次的站上了牛车顶棚。

    空旷的环境给了李火旺极远的视力，眉头紧锁的他用那只独眼环视着四周的一切。

    如果都这样，那些来历不明的大姥姥还能跟得过来，那李火旺真的只能跟他们博一博了。

    好在随着日头渐渐升高，温暖的阳光驱散了李火旺身上的寒意，没有任何视线再射过来。

    而之前的竹林中，也已经没有了大姥姥的身影，一块石头说话了。

    “怎办，此小子看起来不好对付，连咱们引过来的大姥姥都拦不住，要不回司内喊人吧？”

    石头话音刚落，一旁的竹笋回复到：“废那功夫做什么，彭龙腾不是在找这小子么，直接告诉她就行了，还省着咱们麻烦。”

    “说的也是，要是出了差错就往她身上推，要是有功那也算我们三人一份。”

    说完这话后，石头跟竹笋再也没有说上一句话。

    当天，李火旺他们在这地方休息了一整天。

    不休息不行，毕竟人不是铁做的。

    好在这一段时间内，除了几个顺道路过的，没有发生什么意外。

    曲腿侧坐在地上的李白灵淼心疼地看着正在睡觉的李火旺。

    哪怕睡觉也睡得不安稳，李火旺微微扭头，嘴里还在不断低声念着什么。

    她那白皙的手指举起，向李火旺脸上那恐怖的血洞抚去。“这得多疼啊……”

    “轰”的一声，睡梦中的李火旺瞬间炸起，双手已经掐住了白灵淼的纤细脖子不断收紧。

    这一举动把所有人都吓出一身冷汗，包括李火旺自己。

    后怕的他连忙放开手，仔细检查一番后，发现白灵淼并没有被自己掐坏，他这才抱进自己的怀里又亲又搂。

    “李师兄……别人还看着呢……”

    李火旺停了下来，心有余悸地说道：“以后……我睡觉的时候，你离我远点。”

    “可……我们一直是睡一块的啊。”

    “听话，乖，我这段时间，神经有点紧绷，等过了这段时间再说。”

    “那好吧，对了李师兄，你的……眼睛。”

    “没事，这样更好，跟之前变化更大了，更容易隐藏。”

    李火旺等人，就这样在这广阔的草原上走了三天，在第三天的中午时分终于看到了关口。

    说关口也不算，这破地方只有一面矮墙围绕起来，边军也没几个，东倒西歪的靠着墙，显得格外懒散。

    “这是自然，青丘跟后蜀本就是盟国，他们之间并没有那么防备。”

    看到李火旺眼中的疑惑，金山找贴心的解释到。

    “盟国？那贼配军不会杀到青丘去？”一边打量着眼前一条热闹的街道，李火旺一边问道。

    “绝无这种可能，后蜀军进入青丘，这几乎等同双边开战，此种事情可比杀几千人严重得多。”

    听到这，李火旺的心稍安。

    他忽然想到了什么，重新打量起眼前的老人。“你这是要打道回府了？”

    金山找微笑着对着李火旺拱了拱手。“真人，后会有期了，救命之恩没齿难忘。”

    “假若有一日，老朽入朝为官，定会涌泉相报。”

    李火旺笑了笑。“你行不行，没事就别折腾了，找个地方养老吧。”

    说到这，金山找表情却严肃起来。

    “君子当修身齐家平天下！在下潜心学习纵横术数十载，岂有不用之理？”

    “老朽定要一展抱负，让这国与国之间再无纷争！还这天下一个朗朗乾坤！！”

    说到这，金山找那有些浑浊的眼中仿佛有光。

    李火旺有些被金山找震撼到了。

    眼前这看起来有些胆小的老头，心中居然还有如此伟大的理想。

    而且看他这样子，一点都不像是随便说着玩的。

    李火旺端正地给金山找行了一個道礼。“那在下祝你马到成功，一展宏图。”

    微笑的金山找回礼。“多谢真人，那我们就在此别过了。”

    “呼呼呼～”呼啸声骤然响起。

    “刺啦”一声，微笑的金山找被一把飞来的巨戟拦腰斩断。

    在近在咫尺的李火旺面前，活生生的一分为二了。

