第八百九十八章 接触

~~~~~~~~~

    昏暗的坎儿井的暗渠中，清旺来伸手接起，头顶因为颤动而缓缓落下的灰尘。

    这不稳定的构造，让在场所有人都有些不安。

    清旺来对着远处拿脑袋砸墙，显得歇斯底里李火旺劝说道:“李火旺，最好别再砸了，这坎儿井不知道是什么时候建的，万一你把这暗渠给弄塌方了，我们所有人都要埋在这里。”

    李火旺停住了，忽然如同雕塑愣在那里，让他愣住不动的，不是清旺来的话，而是赵霜点那竖着放在唇前的手指。

    “嘘嘘。”赵霜点的嘘声让所有声音渐渐小了下来。

    她似乎发现了什么，当非常确定她不是发现自己的幻觉后，李火旺的心越跳越快。

    瞧见赵霜点悄无声息的蹲了下，旁边的巴楠旭当即向着她怀里一扑，双膝跪在地上，用背部跟臀部把枪口枪身架了起来。

    赵霜点盯着前方漆黑一片的暗渠瞄了很久，随着她忽然扣动扳机，“啪”的一声，远处的黑暗中开始逐渐渗出血液。)

    “没来错?难道之前发生的事情并不全是我的幻觉?”

    当这个想法在李火旺心中忽然出现，他顿时狂喜向着前方冲去，身后的枪声非但没有让他的速度变缓，反而变的更快一些。

    当李火旺再次从黑暗中钻出来时，他双手拽着一位表情惊恐的黑人。“你们看的见吗?你们都现在看的见吗?现在这个人到底是不是我的幻觉!”

    当听到所有人都点头并表示看得见时，狂喜的李火旺大笑着，举起手中的军刀插入这人脖子里。

    “真的!并不是全是假的!确实有一部分是真的!”

    就在他刚把带着一节气管的刀从对方的脖子中拔出来的时候，身后猛地传来一股巨力，直接把李火旺撞飞了出去。

    那身后的力道极大，居然把李火旺砸的腾空而起，看着地上的坑坑洼洼的岩石，李火旺知道，自己这要是砸在地上，恐怕伤势绝对不轻。

    眼看敌人都找到了，李火旺可不想刚见面就受伤，他用尽全身的力气，吃力的把手中的尸体转到自己身下。

    “彭”的一声，李火旺重重落地，他身下的尸体整张脸，连皮带肉整个全抹在了凹凸不平的地面上。

    喘着粗气的李火旺站了起来，重新回到了自己的同伴面前，而在所有人的全神贯注下，一群人陆陆续续的从前方黑暗中走了出来。

    他们都是人，黑人居多，他们手中都拿着各种枪械，其中不少人负伤了，很显然是刚刚交手引起的。

    领头的是一位块头巨大的黑人壮汉，他看着地上的同伴尸体，脸上露出一丝温怒。

    不过他并没有发泄出来，而是眉头紧皱的盯着李火旺问道:“Nafurahi kukuon"a，

    清旺来上前一步，拦在了李火旺面前，微笑的说道:“Jumbonagomvimaridhawa"o

    听见清旺来能交谈，那壮汉表情稍稍缓和一些，他上前一步继续询问道:"Rafikm，falme wetu。刀i，mungu wetuna

    可下一刻，清旺来手一抬，对着对方的脑袋就是一枪。趁着对方完全没有反应过来，就轻松解决了对方的头目。

    “nye!!”怒吼声响起，看着对方那愤怒的怒吼，以及那黑漆漆的枪口。

    清旺来毫不犹豫转身，躲在了李火旺身后，双手抵着李火旺的背，把他向前推去。

    “滚开!”李火旺抬脚向后一蹬，借着反冲力握紧军刀向着前方冲。

    锋利的刀刃狠狠的斩在血肉之中，感受到刀刃传来的震颤，李火旺快速一扭，血肉中的刀刃瞬间滑到关节处一扭，伴随着咔嚓一声，敌人的胳膊瞬间就被卸了下来。

    当瞧见那远处的反器械狙指向自己，李火旺怒吼着双刀插入那人当中，把那惨叫的男人当盾牌，顶着他向着其他人靠近。

    枪声响了，李火旺的盾牌瞬间烂成碎片，可提前半蹲下的李火旺躲过一节。

    握紧手中武器，李火旺对着枪口那边用力一抛，手中的军刀瞬间飞了出去，砸在了对方身体上。

    但是这还没完，李火旺知道，那东西绝对不能落在其他手里，自己身上的防弹衣可防不了那种。

    就在李火旺快要冲过去的，替其他人冲出一条路的时候，一颗黑漆漆的东西滚落到了李火旺脚边。

    “手雷?!”李火旺右脚一抬，直接把那东西踢飞。

    不过刚飞到不远处时，剧烈的爆炸声瞬间响起，四周的一切地动山摇。

    李火旺距离最近，受到的波及也最多，要不他身上的装备，怕是早没了。

    可即便就是这样，等四周的一切尘埃落定，李火旺也被埋在土石中，只露出一只手。

    漆黑之中，李火旺感觉到有人拍了拍自己的手，示意自己稍安勿躁。

    没过一会，李火旺就瞧见，头盔的漆黑玻璃被再次照亮，自己被挖了出来。

    看着其他人七手八脚的清理着自己身上的石头，李火旺只有在这一刻，能感觉到他们是自己的同伴。

    “没事吧?听得见吗?李火旺，看我手指这是几?”脑袋嗡嗡作响的李火旺瞧见五琦的面孔在自己面前来回晃动。

    他扭过头来，看向身旁的暗渠，发现那里已经塌方了，石头全部堆满了，之前的那些敌人也早就不见了踪影。

    就在这涸时候，李火旺脑海中的嗡嗡声减小了一些，一旁清旺来的说话声传入了她的耳朵。

    “他们是故意的，想要把路封住，不想让我们靠近。”

    清旺来说着，从口袋中掏出一个指南针，快速晃了晃接着说道:“不过没事，这种把戏只能拖延我们一会，坎儿井很长，每隔一段路就会有井口，只要沿着这个方位继续走，我们可以找到另外一口井下去。”

    “嗯，事不宜迟，那我们继续，看他们的反应，我们找对地方了。”

    两人说着刚要走，躺坐在地上的李火旺忽然伸手，死死拽住了清旺来的脚腕。三清!我之前一直就很想问一个问题了，为什么你会说他们的话?你跟他们很熟吗?"

