第五百四十三章 东门

~~~~~~~~~

    站在大殿内的李火旺看着那昏暗中的龙椅，心中暗暗盘算该如何回答对方的问题。

    “耳玖啊，你这段时间去哪了？”姬林那漫不经心的话语，从珠帘下来缓缓传了出来。

    “中途忙些私事。”

    “呵，你还很敢说，替寡人办事，居然还敢干私事。”

    “反正仁王不是已经死了吗？殿下，下一个杀谁？”李火旺直截了当的问道。

    姬林用只剩两根手指头的右手重重地往把龙椅把手那用力一拍，“好，你爽快，我也爽快，还剩最后一个皇妹，就由伱来了结吧。”

    “最后一个！？”李火旺瞳孔微微一缩，瞪大眼睛。

    他记得自己只杀了三个人，这才过多久，这瓮里的蛊怎么练得这么快！

    姬林仿佛感觉到了李火旺得惊讶，呵呵的轻笑了起来，“耳玖啊，还得是你啊，把这风雨搅了起来，要不然我哪能这么快登基。”

    “另外啊，你这刀是不错，但是我手上总得多留几把备着吧，所以呢，呵呵，也别太自满了。”

    随着他的话音刚落，龙椅背后的阴影中，一些人站了出来，其中除了一些太监，还有一些陌生面孔。

    这些人李火旺都不认识，但是他对于其中一位怀中抱着金元宝，感到无比的熟悉。

    那是之前仁王的文财神，没想到如今居然变成了姬林的属下！

    看着黑暗中的姬林，李火旺心中微微一沉，性情大变的姬林远比之前厉害，他趁着自己帮他打开局面，在自己看不见的地方飞快扩张自己的势力。

    “耳玖，这差事你接还是不接啊，倒是说句话啊，还是说，你还有别的私事要忙？”

    一位眼睛上挂着铜钱的太监，双手托着一张金丝圣旨送到李火旺面前。

    “我接。”李火旺伸手抓了过来，转身离开了大殿。

    站在阴沉沉的天空下面，李火旺打开圣旨，里面记录了对方的身份，安平公主。

    仿佛生怕李火旺不认识，并且还贴心地挂了一幅人画。

    所谓的安平公主，是一位小家碧玉的青涩少女，甚至看起来，年龄比杨娜都小。

    右嘴上角的那颗美人痣，又给她平添一丝妩媚。

    但李火旺没有丝毫小瞧这女人的意思，九条蛊虫如今炼到现在，只剩两条，这女人绝对不容小视。

    等从皇宫出来后，李火旺先买了一只鸽子，紧接着马上从自己体内翻找起来。

    当看到一轮圆月出现在血肉之中时，李火旺伸出手指把那东西扣出来。

    这东西是联系月亮门柳宗元的，既然他消息灵通，刚好可以问问他，关于司天监的消息。

    把这月亮跟信纸绑在信鸽腿上，李火旺握紧手中兵器，缓缓向着安宁公主的宫殿靠去。

    “对于这公主，你打算怎么做？”诸葛渊漂过来问道。

    李火旺神情一凝，“什么都不做，尽可能地拖延，甚至有必要可以帮这位安平公主削弱姬林的势力。

    “姬林比我想象的成长得快多了，有点脱离掌控了，我不确定现在的他，还会不会帮我一同对付骰子。”

    听到这话，诸葛渊满意地点了点头，退了下去。

    李火旺始终没有忘记自己的目的，杀死骰子，拯救白灵淼才是自己的目的。

    谁要登基当皇帝，那都是次要的，自己只要拖出足够多的时间，来解决骰子。

    李火旺当天就混入安宁公主的宫内，当看见这位安平公主居然放一个替身在那里，心中顿时一松。

    对方比自己想得聪明，这样也好，自己可以借着找真身的机会，糊弄姬林一段时间。

    就这样，一连几天，李火旺都去安宁公主的府邸，但是一直迟迟不动手，时不时还出手清理了四周来路不明的探子。

    就在第三天，出现了新的变化，李火旺收到了柳宗元的回信。

    “耳玖兄弟，你要见司天监？监天司不是你家开的，咱们这身份可没资格见他。”

    “不过嘛，你可以在这个月的廿三，去东门等，听说司天监带了不少人出城。”

    “至于见得到见不到，就靠你自己的本事了，我也只能帮你这么多。”

    树上的李火旺把信一收，当即毫不犹豫地跳下，带着李岁向着东城门走去。

    这时候，司天监可比什么公主重要多了。

    如今大梁国有两位司天监，自己现在有骰子的位置，只要说动他们两人一块动手就成功一半了！

    上京的东城门很快就到了，李火旺坐着一个凉茶摊边，焦急地等待着。

    根据柳宗元的情报，这次司天监是很多人一块出去，看起来声势浩大，应该很容易发现才对。

    时间一点点地过去，随着天上的太阳渐渐偏移，李火旺的心也逐渐焦急起来。

    “怎么还没来？莫非柳宗元的消息有误？他不是说月亮门的消息最灵通的吗？”

    “李师兄啊，李师兄啊！！我终于找到你了！！”

    忽然感觉到有人抱住自己的脚，李火旺差点就一刀劈了过去，不过狗娃那难听的嗓子救了他命。

    不只是狗娃，当从乞丐那得到消息后，整个吕家班全来了。

    见此情景，吕秀才不甘示弱，就要去抱另外一只腿，但是却被李火给蹬了出去。

    “你们怎么来了？”李火旺跟拎小鸡一样，把狗娃给拎了起来。

    “李师兄，我们当然是来找你们来了，你当初说带着白师妹去治眼睛，可这都多长时间了？没见你们回来，我这心里啊，空落落的。别提多难受了。”

    狗娃装模作样拿着藏在袖子里的生姜就往眼角抹。

    “赶紧给我滚回去！听到没有！这不是你们该来的地方！知道不知道现在上京有多危险！！”

    李火一边焦急看着路口的方向，一边语气迅速的说道。

    “对啊！师父啊，这上京太危险了！这段时间，别提我们被上京人欺负有多惨了，你可一定要替我们做主啊！”

    重新跑过来的吕秀才，再次抱住李火旺的大腿愤愤不平地说着。

    ——————

    下一章更新 00点01分

    抱歉，今天的加更要晚点，电脑坏了，手机码字。

    (本章完)

