第八百七十一章 戏

~~~~~~~~~

    “戏声？”李火旺顿感惊愕，自从吕家班没了之后，他已经很长时间都没听过唱戏声了。

    快速分辨后，李火旺马上判断出，这声音是从面前的那巨大的山水画中传出来的。

    就在这时，李火旺面前巨大的山水画如同珠帘打开，一道人从里面钻了出来。

    这人脖系红绳绑着头顶绿缨球，身上披着白羽，他脸上的妆容是如同唱戏一般亮白色戏妆，两者搭配看起来就像是台子上唱戏的。

    可问题是这家伙的模样非常的怪异，凹陷的脑袋跟身子差不多大，整张脸是狭长的，眼睛更是一个大一个小，不同缺陷还有很多。

    说它是人，其实更像是畸形不能到畸形的残缺。

    这种古怪模样再搭配上它身上的戏妆，有种恐怖谷的效应，看在眼里有种说不出的怪异。

    这东西长什么样子，李火旺已经不在意了，因为此刻他的目光全集中在这家伙的手上，因为那是一双翡翠玉手。

    这次距离得足够近，李火旺能看得更清楚，这家伙的指尖的部分是近乎透明，往上开始逐渐变绿，最终没入戏服之中。

    “是它!它那个可以徒手触碰到我修出来的真的东西!它到底是什么？天潢贵胄还是说不得大军？”

    脚步声响起，拿着扇子的诸葛渊挡在了李火旺面前，眉头微皱地看着那东西。

    没等李火旺开口说些什么，那东西就露出那上面一颗下面两颗J尖牙的血盆大口，开始唱了起来。

    “说什么花好月圆人亦寿，山河万里几多愁!”

    不唱还好，可当李火旺瞧见这诡异古怪的东西居然开始唱戏，那些古怪感就越发的深了，这让他那头痛欲裂的脑袋变得更疼起来。“靠，这他妈到底是什么!”

    诸葛渊提笔刚冲上去了，不等他画，就瞧见对方往身后一躺，自己直接变成了山水画中的一幅人像画。

    就在诸葛渊在前面交手的时候，李火旺却忽然听到身后有了新动静，那是某种女人低沉的哭声。

    他迅速一扭头，就瞧见一位黑发盖面的大头女人，背对着自己抖着两只白色水袖快速飘过，悲悲切切的戏声同样响起。

    “天地也，做得侗怕硬欺软，地也，你不分好歹难为地，天也，你错勘贤愚枉做天啊”

    不知道为什么，李火旺感觉自己过去似乎在哪里看过这一幕，可自己明明之前没见过这东西才对。

    还没他没想明白，那女人已经一边唱戏一边快速踩着小碎步向着自己飘来了!

    随着李火旺一声怒吼，天上正在跟别人斗法的诸葛渊迅速落下，一笔直接划在那女人面前。

    稍微逼退敌人，紧接着他迅速转身，用那笔沾上天上的色，快速在李火旺身上道袍画了法阵来，避免再次被别人偷袭。

    “速战速决，再拖下去我快撑不住了。”李火旺双手死死箍着自己的脑袋，咬牙说道。

    修真本来就很难，更何况是修这诸葛渊。

    诸葛渊点了点头，可当他再次转过身来的时候，发现刚刚的两个东西，却变成了五个，生旦净末丑全有。

    他们不管其他人，围绕着李火旺站定，不让他逃跑分毫。

    诸葛渊看了李火旺一眼，无比慎重地从怀中掏出一本老黄历来，准备动真格的了。“李兄，撑住了，我先破一个口子，先逃出去再说。小生从未在大齐见过此物，不知虚实。”

    “恐怕此事是个陷阱，他们可以埋伏就是用来对付你的。”说罢，诸葛渊扯下一张黄历，抛到空中提笔就写。

    可就在这时，一阵风吹来，把那黄历吹开一分，一张画着戏状的花旦大脸已经出现在后面。

    那女人右手水袖一抛，向着诸葛渊的回首繁华如梦渺残生一线付惊涛“身上抛来。”

    诸葛渊双脚一踏，直接腾飞而起躲了过去，他的下摆跟水袖相交而过。

    紧接着让所有人都意料不到的情况发生了，那水袖直接粘上了诸葛渊的下摆。

    随着那水袖往下一拉，直接把诸葛渊的下半身居然就这么轻易地给扯了下来。

    随着远处的水袖快速抖动，诸葛渊的下半身也快速缩小，最终变成了一团。

    随着那女人嘴巴一张，居然就把那团东西给吃了下去。

    看到这一幕，李火旺的脸色变得十分难看，感觉到自己头疼开始减轻，他哪里还不知道，这花旦吃的就是自己修的真，她居然能把诸葛渊身上的真给吃了!

    花旦一退，生净末丑也快速围了上来，只剩下半个身子的诸葛渊双拳难敌四手。

    勉强把自己的嵴骨抛还给了李火旺后，就被扯成了两半。

    “李兄当心，此物似乎能触天改道!!”诸葛渊说完这最后一句话后，彻底消失了。

    生旦净末丑站住了，他们再次地包围了李火旺了。

    李火旺看着他们脸色非常的难看，不管他们到底是什么，可以肯定的是，这下恐怕难办了。

    “季灾。”李火旺低声地喊着，“季灾!帮忙!再不帮忙你也要死了!!”

    可一切异常都没有出现，一切都风平浪静。

    就在那老生拖着长须，仰头大笑的声音，山谷两边传来动“唔哈哈哈哈”静。

    生旦净末丑同时把脑袋扭到身后看去，就瞧见一大群人乌泱乌泱的向着他这边赶来。

    这其中包括大齐刚刚建立起来监天司跟兵家，后面跟着的是那些刚刚吃饱饭不久的大齐百姓。

    在山谷这头看，那边的人群看起来无穷无尽，似乎整个幽都的人都搬过来了。

    “施主，莫慌，我们来帮你来了!!”站在最前面的禅度方丈喊道。

    “不知不觉中，大齐已经有了这么多人吗？”李火旺脸上露出一丝欣慰，面前这五人是有些难办，可大齐这么人，堆也能硬堆死他。

    然而就在李火旺这么想的时候，四周的环境再次变成树林，一位位生旦净丑从里面缓缓走了出来。

    十个，五十个，一百个!!

    他们模样一样的畸形，身上也一样穿着戏服。

    这一刻，李火旺终于知道了这东西的身份，他们就是那说不得大军!

