第六百零三章 心素心蟠

~~~~~~~~~

    漆黑的船地下，随著充分的氧气灌入李火旺的肺中，此刻的李火旺已经没有了短板。

    而海水之中的八仙的下场自然是显而易见的。

    很快，一片片或黑或黄的木屑布满了李火旺附近所有的海水，哪怕他们再能动，这种情况下也动不了。

    解决了这八仙，李火旺四肢上长出的黑色触手飞快摆动著，带著他向著海面游去。

    等重新翻上了甲板后，喘著气的李火旺打算来硬的了。

    既然对方已经知道自己要来了，那再弄偷袭什么的，那就没有意义了。

    再则说了哪怕就是硬碰硬，都是司命的心婚，自己就未必斗不过他！

    「刷！」一道裂隙飞过，斩在了那插著三炷高香的音钢巨鼎上，用来供奉的巨鼎破裂，里面香灰滚落一地。

    「出来！再不出来我把你这船全烧了！」李火旺看了看自己那身上烧得只剩一半的皮肤，再次从体内掏出火镰，贴著自己皮肤用力一划，火焰瞬间燃烧起来，把他彻底包裹。

    汹涌的火焰开始从李火旺的脚边燃烧，逐渐向著四周基延。

    船舱大开，忽然大片大片人从船舱内冲出来了，这些皮肤偏黑的人打扮李火旺从来没见过。有些陌生。

    可不管怎么样，这些穿著奇装异服地看到李火旺要烧船，眼中泛著怒火，不顾一切地拿著各种武器向著他冲去。

    这些人中不乏好手，然而注定是没用的，随著火焰延得越来越快，他们的结局最终只能变成让火焰燃烧更激烈的柴火。

    火势越来越大，眼看著整艘船即将变成火船的时候，李火旺身上的火焰还有甲板上的火焰飞快地消失了。

    仿佛时间倒转一样，被烤黑的木板迅速变回了别的颜色，更诡异的是，船头那被李火旺斩缺了一块的青铜巨鼎居然也恢复了原样。

    嘎吱声响起，舱门缓缓地打开了，一个脖子上被捆著项圈衣衫槛楼的男人，匍匐在地上缓缓爬了出来，他脖子上链接到舱内的生锈锁链，在地上摩擦著，发出刺耳的锁链摩擦声。

    可这并不是只有一个人，很快第二个人从里面爬了出来，这样的人一共爬了出来了五人。

    这些人样貌跟正常人无异，可是他们的眼睛全都是一模一样的双*。

    表情凝重的李火旺握紧拳头，他知道折腾了这么久，正主总算是要来了。

    「站起来。」随著漆黑的船舱内响起一道苍老的声音，这五人眼神呆滞，缓缓从地上爬起来，嘴里跟著那声音重复地说道。

    「站起来。」

    「站起来。」

    「站起来。」

    「站起来。」

    「站起来。」

    面对这古怪的五人，李火旺并没有多慌张，他盯著那漆黑的船舱问道：「你就是斗姥藏起来的那个心蟠？」

    也就在这个时候，李火旺忽然听到了自己的左侧传来马蹄声，他扭头望去，发现远处的码头上扬起阵阵黄土。

    码头似乎来人了，但是不管是谁，都不顶用了，因为船不知道什么时候已经进入海中有一段距离了。

    表情凝重的李火旺扭过头来，继续盯著那远处船舱中黑暗，「出来吧，既然我都找上门来了，你还藏著掖著有意思吗？」

    「碰！」无头的彭龙腾重重地砸在李火旺的身边，大步向前，奋力向著那五人冲了过去。

    「此人断足。」苍老的声音再次响起。

    随著那五人跟著声音一同重复，狂奔中的彭龙腾，双腿瞬间断裂，重重地砸在了木板上。

    当李火旺再次看向这五人时，心中瞬间有种毛骨悚然的感觉，对方言出法随的能力让他联想到了一些不好的东西。

    「心素？这五个人都是心素？」

    当得知了这五人的真正身份，李火旺也终于是明白，

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零三章 心素心蟠免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    刚刚切开的木墙会自己愈合到底是怎么回事了，能让被切开青铜巨鼎变回原样，整个天下现在看来，只有心素的修真能力能做到这一点。

    面对李火旺的询问，躲藏在船舱里的人并不想回答李火旺的问题，随著心轰们再次异口同声再次开口，精/华/书/阁…首.发.更.新~~整个甲板忽然裂开，没有受力点的李火旺瞬间往著下面的船舱栽去。

    等他稳稳站定，造成抬起头来向著前方看去，就看到那五位心素被脖子上的铁链拽著，如同五个吊死鬼般悬挂在远处的墙上。

    身为心素，李火旺感同身受，他对于对方直接拿心素当法宝的用法，感觉到十分的厌恶。

    五个活生生的人，在他手中的居然变成了任人驱使的傀倡工具．但是反之，李火旺非常了解心素，对于如何对付心素，李火旺有自己的办法眼看对方张开嘴，刚要说些什么，李火旺亳不犹豫掏出锥子刺穿了自己两耳膜。

    紧接著李火旺毫不犹豫地闭上眼睛，向著前方墙壁上的五位心素冲了过去。

    虽然在李岁的眼睛看来，身下的地上的木板崩裂液化，可自己的兹却一点都不受影响如履平地般踩著各种东西向前冲。

    哪怕就是长满尖刺的巨墙，沸腾的铁水，也被李火旺没有任何阻拦的轻易地撞开！

    「给我死！」两道通往大齐的裂隙向著那五位心素飞去。

    等李火旺睁开眼暗，却发现那些心素被锁链提了起来， 躲过了一劫

    但是李火旺眼中并没有露出任何失望的神情，因为他早就想好失败后该怎么弥补了。

    就在李火旺觉得那躲在船舱里的人还打算命令心素有别的举动的时候，他瞬间从怀里掏出一个长满钢绿的道铃，用力地摇晃起来。

    李火旺没打算召游老爷，他就是想利用这刺耳的铃声，打断对方对心素的命令罢了。

    心素确实不好对付，但是想要阻断对方给心素下命令似乎并没有那么难。

    瞧见那五位心素不动弹了，半空中的李火旺用力往著舱门那边一甩左手。

    两根细长的触手瞬间被甩了出去缠住舱门门框。

    下一刻，触手猛地用力一拽，李火旺如同弹弓里的石头，带著残影向著那漆黑的船舱内飞了进去。

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零三章 心素心蟠免费阅读：，！

    『』

