第四百八十三章 舍利

~~~~~~~~~

    “嗯。”面对李火旺的说辞，大梁国师转过身后，一遍轻抚着白须一遍赞许地点着头。

    李火旺此刻有些忐忑，不知道对方是信了还是没信，对方的实力不俗，真要动起来手来，自己未必逃的掉。

    就在他心中酝酿着其他说辞的时候，对方再次开口了。“陛下既然如此中意你，那能跟皇家搭上边，这可是你得大气运，好好把握。”

    “是！”不过李火旺在心中，他可不觉得是大气运，有其他人抢的情况下，那愣头青姬林还能在这皇位上坐几天都难说。

    “去吧，好好干，大梁朝需要你们这样的人。”大梁国师说着，用手在李火旺肩膀上拍了拍。

    当李火旺敏锐的感觉某种东西随着肩膀钻入了自己的舌头根部，他当即明白，一顿威胁过后，对方这还是不放心呢，依然给自己身上下了一道禁制。

    不过对此李火旺无所谓，他本来也不打算跟别人说，这种东西只要说出来，肯定会引来一些麻烦。

    “遵命，在下告退。”李火旺再次行了一个道礼后，转身走出了皇庙。

    等跟着连知北带着阳寿丹走出了那高耸的枣红色皇城，李火旺回头看了一眼充满压抑的皇宫，不由得松了一口气。

    他还是不喜欢这里，仿佛整个城都是活的，时时刻刻都在吃人。

    不过虽然中间有些波折，但是至少结束还算顺利。

    可既然知道了几位皇子争抢皇位，那看起来这上京看起来又要暗潮涌动了，自己还是尽快办完正事离开这地方吧。

    至于去帮姬林稳固皇权，压根就不在李火旺的考虑范围之内，虽然那少年郎看起来很适合做朋友，而且对自己还蛮有善意的。

    但是毕竟二人只是有过一面之缘，这么点交情可不值得自己去拿命去换，再一个，那小子看起来也不像是当皇帝的料。

    “现在该伱履行承诺了。”李火旺扭头对着一旁激动看着手中玉牌的连知北说道。

    无垢阳寿无法凝聚成丹，必须是专人亲自授于才行，而那张玉牌就是获得无垢阳寿的凭证。

    “放心放心，那是当然。”连知北说着就要走，但是却被李火旺直接拦住了，这回轮到他不放心了。“你去哪？”

    “那还用问，当然是把我娘接过来填寿啊！咱们不是说好的么。”

    李火旺手一伸，直接把那玉牌给抢了过来。“等你把娘接过来，再来找我吧，你最好快点，一个月要是不来的话，那我就直接把这无垢阳寿给我娘子用了。”

    “不是吧，这都到上京了，还不信我？要不我把监天司腰牌押给你？”连知北苦苦哀求。

    但是李火旺懒得跟她废话，向着她晃了晃手中的玉牌，转身向着监天司衙门走去。

    不见兔子不撒鹰，想对他空手套白狼，那是门都没有。

    来到内库，李火旺没有跟脑袋上顶着两铜钱的太监废话，直接就把葫芦里那四百颗的阳寿丹给倒了出来。“换之前我问的那个舍利子！快点！”

    这舍利子是被放在七重宝塔之内，当相互嵌套的宝塔被太监们一层层打开，当最后一层打开，一个泛着微光的红玛瑙盒子呈现在李火旺的面前。

    这红玛瑙盒子很透，以至于李火旺直接就看到里面泛着佛光的舍利子，那是一截人骨。一截晶莹剔透的小拇指。

    “舍利子就是人骨头？而想要获得心眼通办法居然是要吃人骨？”李火旺面带怀疑地看向一旁的钱眼太监，这种做法看起来可一点都不正派。

    “大人请放心，这就是最后一颗了，前面六颗可都用出去了，用过的大人都好呢，不过小的在这还是要再提醒您一句，一定要心善才行啊，一定要心善啊！”

    “行了，一句话你到底要翻来覆去说几遍？就这个了。”现在李火旺开始有些苦恼了，回去之后该如何劝解白灵淼，把这人骨吞下去。

    似乎是在清风观时的阴影，她对于人肉人骨之类的非常地抗拒，甚至连寻常丹药能不吃都不吃。

    不过当李火旺带着装有舍利子的玛瑙宝塔，跟两只烧鹅回到自己家，瞧见白灵淼在漆黑的屋内伸手摸索时，他知道自己多虑了，白灵淼现在根本瞧不见。

    “李师兄，你回来了？”有些憔悴的白灵淼侧耳向着李火旺方向听来。

    “你怎么知道是我？”李火旺把用荷叶包着的烧鹅放在一旁的桌子上。

    “我听得出来，我认识你的脚步声，李师兄，自从我眼睛越来越不好使后，我的耳朵开始变得越来越灵了。”

    李火旺走到她身边，轻轻地把她搀扶到一旁的禅椅上。“淼淼，别担心，你的眼睛有办法治好了。”

    说着李火旺从怀里掏出一个水葫芦跟那拳头大小的玛瑙宝塔。“来，张嘴。”

    “李师兄，这是什么灵丹妙药啊？居然能治好眼盲。”白灵淼脸上带着五分好奇五分期待的，张开了小嘴。

    李火旺没有回答，直接用手指捏着这舍利子放在她的舌头根部。“别嚼，直接用无根水服下去。”

    当葫芦里的雨水被灌进白灵淼的嘴里，她仿佛被呛着了剧烈咳嗽起来，见状李火旺连连拍背，他们两人谁都没有注意到，泛着金光的卍字在白灵淼的胸口一闪而过。

    等白灵淼好不容易气顺了一些，她这才愁眉苦脸地说到：“李师兄，那是什么啊。怎么”

    就在这时，白灵淼忽然愣住了，她忽然发现自己又能再次看见东西了。

    确切地说，这应该不能算看见，应该算是能感觉它们身上的气。

    桌子凳子，李岁，甚至院子外的两颗矮树都感觉得清清楚楚。

    这种感觉真的很特别，仿佛四周的一切都清清楚楚都烙印在自己的心中。

    “李师兄？”

    白灵淼有些疑惑地看着面前的这一团古怪之物，这团东西跟其他的完全不一样。

    那仿佛是一个人，但是一会出现一会消失的，并且还伴随着剧烈地颤动。

    不仅如此，他的四周还有的一些时而凝聚时而分开的重影。

    (本章完)

