第四百八十章 新皇帝

~~~~~~~~~

    半个时辰后，枣红色的高耸皇宫城墙重新出现在李火旺面前，站在墙角根仰头看着它，高山般压迫感扑面而来。

    李火旺对于这地方可没有什么好印象，他现在只想尽快交差。

    在太监的带路下，他们继续往宫内深处走去，哪怕李火旺之前来过一次，可在这如同迷宫般的深宫，依然被绕得有点晕。

    这一次并没有瞧见那些金殿，李火旺判断去的地方应该不是皇帝呆的核心位置，而是边缘的配套建筑群。

    说起大梁皇帝，李火旺还记得上次从柳宗元那得到了消息，说这大梁的皇帝快死了，如果这个消息可靠的话，那现在这会应该早就已经下葬了。

    就在李火旺胡思乱想的时候，那带路的太监在一处圆拱门面前一停，用那半男不女的声音说道：“就这了，大总管在里面呢。”

    “大娘告诉你啊，跟这大总管有说头的，他过去也是监天司的，也算半个自己人。好说话。”连知北一副过来人的样子，向着李火旺透露着这内部信息。

    两人抬脚缓缓走进圆拱门，连知北带着李火旺一路往里走，她看起来是认识路的。

    很快在一处库房内，他们找到了那所谓的太监大总管。

    当得知李火旺两人的来路后，那国字脸的太监用那捏着的嗓子，一脸不满地埋怨。

    “哎哟喂，你们监天司怎么办事的啊，都快三个月了，这会儿才送到，现在就差这个了，国师那边可等着急死了，害得奴家也跟着挨罚！”

    “曹公公，您过去也是监天司的老人，您也知道，这东西有多难弄不是，我们可是花了好些功夫才抓到的，您看看这东西多新鲜。”

    连知北看起来很擅长跟太监打交道，三两句就把那姓曹的太监哄得眉开眼笑。

    没过一会，一张按了红色印章的纸被放在了连知北那颤抖的手上。“去哪支东西，就用不着奴家浪费口舌？”

    这位曹公公说完这话，便不再搭理李火旺二人，便写了一些东西，再扔到铜盆里烧掉。

    看到灰烬升腾起来，向着窗外飘去，曹公公脸上的神情顿时变得轻松很多。

    紧接着扭头吩咐着其他太监，用一旁镶着玛瑙的玉碟把盒子中的灵孽装起来。

    “那公公你先忙着，我们就不惊扰您了。”笑脸相迎地连知北手拖着那张纸，屁股朝外缓缓离开。

    “这地方不直接给阳寿？”李火旺小声问答。

    “当然，当然要从库房拿。赶紧走吧。我们再跑一趟库房，伱带碎银子没有？阎王好惹，小鬼难缠。拿些碎银子去打点库房的太监。”

    “这破地方怎么这么多事！”李火旺不由得皱起了眉头。

    就在连知北紧张地提醒李火旺小声一会的时候，一道悠长的唱名声闯过层层门栏穿了过来。“皇帝陛下驾到~！”

    听到这话，连知北脸色一变，顿时走到墙角，规规矩矩的双膝跪地，脑袋死死地抵着地面。

    而此时的李火旺心里实在是忍不住想骂人，才懒得跪这大梁的新皇帝，直接走到连知北身边，把身体颜色搬到地下，直接隐身了。

    “皇帝陛下驾到~！”

    “皇帝陛下驾到~！”

    一连唱了三次名，李火旺总算是看到了正主，身穿一身黑袍，头顶金色冕旒的大梁新皇帝，在宫女跟太监的前呼后拥下，缓缓走来。

    当李火旺用那绝佳视力看清楚了那人的样貌时，顿时瞳孔微缩。这大梁的皇帝，自己之前居然见过一次。

    之前陪着淼淼过上巳节的时候，被别人骗了花了五百两买了一只假玉猫的少年郎就是他！

    大梁皇帝的阵仗逐渐靠近了，当走到身边时，认真端详后，李火旺非常肯定那天晚上自己碰到的就是这人。

    “他居然是大梁的新皇帝？！”李火旺属实是没有想到，大梁的新皇帝居然会在上巳节那天溜出宫，去看那些未出阁的姑娘。

    不过转念又一想，这似乎又符合他这个十来岁年龄能干出来的荒唐事。

    虽然知道这人是大梁的皇帝，但是李火旺没有半点攀高枝的意思，就这几个月，居然一下就换了三个皇帝。这大梁皇帝看起来并不是那么好坐的。

    隐身的李火旺默默地看着，就在他以为自己会安稳度过的时候，那大梁皇帝身边一位头发发白的闭眼老道猛地一睁眼，向着他这边扫了过来。“何人！”

    随着他这一声惊喝，大梁皇帝随便被淹没在太监宫女之中。而不知道从哪蹦出来的侍卫把李火旺的位置团团围住。

    眼看着那些侍卫就要把手中的武器捅向自己的时候，李火旺当即显出身影，把那监天司腰牌举了起来。

    气氛顿时僵在那里了，那些侍卫显得非常的犹豫，这人似乎并不是刺驾的刺客，可是如果他是监天司的人，那碰到陛下为何要隐藏在这地方？他们同时扭头看向国师，等待着他的下令。

    “你是何人！为何在此？！”普普通通的一句话让李火旺感觉到自己呼吸都变得困难，身体想动都难。

    这人的实力绝对很恐怖，自从获得了红中的身份后，这种压迫感好久没有过了。

    李火旺抬头看向说这话的老道，当初监天司跟坐忘道大战的时候，他当初也在现场，这人就是那个拿着星宿宝剑在不断做法的大梁国师。

    一旁的连知北这时候连忙反应过来，把手中的纸张递上去。以证清白。

    “我等在此，只为司内办差，惊扰到圣上，罪该万死！！”

    等知道这是一个误会后，在场的所有人这才松了一口气了。

    大梁国师一脸不满地对着一位老太监说道：“你是怎么办事！被授官的监天司也敢让进宫？”

    就在他还要说什么的时候，被一声惊喜声打断了。“是你啊！！”

    大梁皇帝欢喜地从人群中走出来，向着李火旺身边走去。

    不过自然他没有得逞，快走到的时候，被两位老太监给拦住了。

    (本章完)

