第九百九十六章 进来

~~~~~~~~~

    大梁境内，一根会不断生枝蔓延的巨柱，竖立在那天地之间，从中伸长出来的扭曲枝条正在不断侵蚀着一切空隙。

    一具臃肿畸形巨大无朋的肉身，悬浮在云层之间，这东西不是别人，正是实力大增的李火旺。

    “喝！！”随着李火旺身体上不同部位的四张嘴同时张开着，他手中的

    巨型玉斧挥了上去，重重地劈在了那巨柱之上。

    可还没等断裂的巨柱落下，浑身裹满煞气的李火旺已经来到了巨柱的缺口处下方，再次挥起巨斧，仰头怒吼着不断向着那落下的巨柱斩去。

    从那白玉京内伸出的巨柱不断往下落去，然而在此刻被将相首浸染的李火旺面前，无论落下多长，都会被李火旺瞬间斩断。

    当七轮修真的李火旺，利用舞狮宫把将相首黏连在一起，这从福生天来的巨柱根本就不是对手。

    李火旺从下方抵着巨柱不断往上砍，从大梁直接斩回了天空，最终又再次硬顶着回到了那点点繁星之中。

    眼看着那白玉京中的混沌跟无序从那破开的洞口中喷出，向着凡间蔓延而去。

    李火旺咆哮着，单手猛地一发力，直接把手中的玉斧狠狠地劈在了那破口处，彻底断绝了那古怪巨柱染指凡间的可能。

    然而李火旺知道，这样还不够，远远得不够，缺口还在，放任不管这个缺口只会越来越大。

    他那几十只布满血丝的眼球死死地瞪向破洞处的玉斧，在他的注视下，那玉斧以极快的速度变形，最终恢复成之前的样子堵住了缺口的一部分。

    然而这还没完，在李火旺的不断怒视下，之前落下的牦之门碎片以相同的速度不断的回溯。

    大大小小的碎玉从地面升起快速回归。

    一块比八仙桌小不到多少的碎玉快速从李火旺的面前掠过，碎玉的上面依稀盖着一个红色方章。

    李火旺只看到了其中左边的颛顼二字，那块碎玉就以极快的速度消失在李火旺面前，贴回到它本应该存在的位置。

    碎裂开来的牦之门在李火旺的修真能力下拼接成型，并且彼此的缝隙快速消失，重新变回那一块悬浮在漆黑之中的比山还巨大的巨型玉佩，悬挂在这白玉京跟凡间。

    虽然修复好牦之门，但是此刻局面并没有好多少，李火旺可记得此刻在白玉京到底在发生什么。

    当瞧见那牦之门内的混沌再次被什么东西顶了起来，李火旺张开浑身的六张嘴咆哮着，单手伸手自己背后，猛地抽出自己的脊梁骨用力一甩，毫不犹豫地向着的牦之门内冲去。

    之前混沌无序的白玉京已经彻底变了样，各种天道不断地在其中交融相撞，如同潮汐般不断影响着此刻的李火旺。

    此刻距离他最近的一位司命是无相菩萨，她的动作轻柔而优美，在空中无规律地飘扬的“衣摆”给人一种置身水下的错觉。

    苍白奇异的圆形光晕笼罩着她的后脑，让两人根本看不起他的样貌。可当距离得足够近时，他们看清了那光晕其实是由密密麻麻大大小小的白色眼睛组成。

    菩萨身后的光不断的向着四周照射，仿佛是照亮了四周，又仿佛是同化了四周。

    感知敏锐的他还感觉到这司命似乎有另外一面，只是他没有感知那一面的器官，所以不知道那到底是什么。

    李火旺不知道这是谁，但是他知道这应该是白玉京的司命没错了，上次跟丹阳子拼命的时候，他就见过这存在。

    “快他妈帮忙！别愣住！”李火旺对着那司命吼着，猛地向着那破开的漆黑天穹冲了过去。

    随着李火旺脚下一个踉跄，他被高高的门沿给绊倒，身体直接向着面前扑去。

    “当心！”杨娜从后面追了上来，把李火旺给搀扶了起来，向着这处破败的庙宇张望着。

    外面在下大暴雨，许久没有修缮的乡下庙宇自然也没有好到哪去，里面正在下小雨。

    各种布满浮灰地破败罗汉佛像胡乱地摆在四周，在时不时地闪电的照射下，显得格外的骇人。

    通过地上的烟头，杨娜判断这里应该有人来过，只不过很显然这些人没干什么正事。

    各种罗汉神像，身上胡乱地涂抹着各种污秽不说，一些破损的罗汉像还胡乱地随意拼接。

    杨娜拉着喘着粗气的李火旺走过一位断掉食指的罗汉旁边走过，搀扶着他在佛台下准备休息。

    然而就在此刻，李火旺忽然开口说话了，他死死盯着那罗汉的断指，忽然狂笑起来“哈哈哈！居然只是一根手指，我刚刚费尽千辛万苦对付的东西居然仅仅只是一根手指！”

    “但是你们以为这样，我就会怕你们吗？你们以为我会怕吗？！别做梦了！！”李火旺猛地站了起来，双脚猛地在地上一蹬，就向着那断指罗汉扑了过去。

    泥塑的罗汉很大也很重，李火旺跟他撞在一起，无疑就是鸡蛋碰石头，伴随着一声闷响，李火旺当即头破血流。

    但是此刻李火旺依然不管不顾，举起手中的军刀疯狂地向着这断指罗汉泥像砍去。

    而此刻的易东来站在庙外面，被大雨淋着的他发愣地看着里面的一切。

    “你躲开点！我来帮你！”杨娜举起手枪，对着泥塑的脑袋碰碰就是两枪。

    在两人的不懈努力下，那高大的泥像开始逐渐脱壳掉漆，并且开始变得摇摇欲坠，一些破开的地方甚至能看到里面支撑的编竹框架。

    终于，伴随着哗啦声，那断指罗汉像瞬间就垮了，直接把李火旺跟埋在了下面。

    听着激起尘土的里面传来李火旺的剧烈咳嗽声，易东来咬紧牙关，抬脚就准备向着这破庙里面走去帮忙。

    “停那！别动！！”李火旺的一声怒吼，制止住了易东来的动作。

    李火旺眼中带着三分恐惧七分震撼地看着破庙外面的易东来，声音带着颤抖地说道：“我们可以，但是你不行！你别进来！！千万别进来！！”

    (本章完)

