第八百一十章 龙气

~~~~~~~~~

    季灾这一次并不是单打独斗，其他司命瞧见他的动作，马上开始帮忙。

    随着他身后的一条条脐带不断的泵动，让李火旺的身体越来越大，越来越畸形。

    但是很快，李火旺发现一面镜子凭空出现在了自己面前，它居然跟着自己的变强大而变强大。

    “这是.....什么天道！！”

    就在李火旺喊出这句话时，他瞧见对面镜子中的自己，把手伸进自己嘴里，把李岁给抽了出来，李岁触手不断扭动却没有任何作用。

    “你竟敢碰我女儿！”随着李火旺双手一捏，对方的身体如同闪屏一般忽明忽暗起来。

    最终他们还是没有成功，随着李岁身上那些长出来的鳞片泛着金光，镜子里的李火旺松开了手。

    对方的举动让李火旺忽然了解到了他们的弱点，他们的天道对龙气没用！！

    李火旺当即毫不犹豫地直接冲了过去，把那被龙气包裹的身体狠狠地撞在了他们身上。

    眼看着对方的身体被自己撞散架了，李火旺脸上露出一抹笑容出来。优势在他这边，他们要赢了！天道之间纠缠不是关键，来自凡人的龙气才是关键！

    就在李火旺这么想的时候，整个白玉京开始裂开了，李岁高举着那颗眼球下下一挪，就瞧见了那裂开的白玉京裂隙外面的东西。

    李火旺只能看到其中一面，但是那东西明显不止一面，一些声音出现在了他的耳边，

    “......古苔厚三尺，蹴之疑薄棉...偻行出其下，触气芝菌鲜。。。。苍根老檀树，挟势相蜷连...跨凤掇其英，触手成古烟....”

    当瞧见那东西的时候，李火旺忽然明白过来，那到底是什么了，那是大司命。

    看到它，李火旺也终于明白，之前那些都是前奏罢了，只是想把这东西带入白玉京的前奏这东西才是关键。绝对不能让它过来！！

    李火旺不顾一切地冲了上去，左手用力拉住左侧，右手拉住右侧，死死拽住，企图把裂开的白玉京重新并拢起来。

    然而无论李火旺多么用力，那裂口都在变大。

    后面一团黑色正在飞快向着李火旺靠近，企图阻拦李火旺的动作。但是其他天道司命正在冲过来拦住了他们。

    李火旺的身体被拉得越来越长，拉得如同一条绳子，但是无论拉多长，他就是不放手。

    “龙气！”一个熟悉的声音从耳边响起，那是骰子，此刻的他如同一粒尘埃般在李火旺眼球前飘过。

    李火旺的脑海中出现了他下一刻将要说的话。“拿龙气来缝合！拿你的正假天道还有血肉才能来补天！！”

    随着李火的血肉快速缝合白玉京，那裂隙正在不断愈合。不过就在快好的时候，却停了下来，龙气不够了。

    “爹，给！这是我体内的。”一股龙气涌上了李火旺的身体，裂开的白玉京又再次合拢一些。

    可是随着李岁给出了自己身上的龙气，她的身体开始变得摇摆不定起来。它的一切正在被白玉京撕裂，它马上就要死了。

    “等....等下！！”李火旺绝望地大声喊着。他想把龙气推回去，但是李岁已经离开了他的身体。

    “爹，对不起，我一直太没用了，只能帮你这么一点，要是我帮到你更多就好了。”

    “李岁，你给我回来！！”在李火旺的崩溃中，李岁的身体逐渐开始分裂，最终那分裂的身体无力但是又快速的向着下方坠去。

    “啊啊啊！！”白玉京的裂隙在李火旺血肉缝合中快速愈合。

    然而随着那边轻轻一泵动，缝合好的缝隙重新裂开了。

    李火旺想起了自己的女儿，心如同刀绞般疼痛，随着他的身体开裂，极致的痛楚灌既着他全身。巴虺的力量随着脐带不断地涌了过来，李火旺的身体勐地涨大一份。

    然而这还不够，缝合白玉京需要龙气。

    就在这千钧一发之际，李火旺感觉到了龙气，浓郁的龙气。

    他一低头，就瞧见一条六爪金龙带着一群畸变的龙人从一片黑暗中涌了出来，那是玄牝！

    一片混乱中，他们不断地乱转，似乎在寻找着什么。

    “我这！”随着李火旺的一声呐喊，玄牝他们找到了方向，直接一头撞进了李火旺的体内。

    随着海量的龙气涌入李火旺体内，他身上的真假天道瞬间有了介质，快速缝合两边紧接着用力一合，裂开的白玉京瞬间合拢在了一起。

    当白玉京没了裂隙，李火旺身体连同他体内的一切开始下坠。

    不过他并没有消失，他瞧见了那正假天道还有眼睛都在上面，那是季灾，之后的他还在交手。

    “彭！”李火旺从极高之处狠狠砸入冰冷的海水之中。

    也许对于其他凡人来说，这非常危险，但是李火旺来说并不是。

    半饷过后，李火旺从水中爬到了岸边，他嘴巴大张，绝望无生地嘶吼着，泪水混着口水不断滴落在地上。

    李岁死了。这个从小到大一直跟着自己的邪祟，就这么死了。

    不知道从什么时候开始，这个当初自己养在身边，只是为了不妨碍自己的邪祟，跟他的情感变得跟家人一样。可是它就这么没了。

    “没事吧？怎么了？”一只手伸过来，把李火旺搀扶起来。

    听到声音，李火旺激动得勐地一抬头，却瞧见一位熟悉的面孔出现在他的面前，那是玄牝。

    “真不错啊，真厉害，因为有你，咱们这一次总算是赢了。”玄牝对着李火旺赞不绝口。

    “也许....可能....”李火旺忽然扑在玄牝身上，强行把他那红色道袍扯了下来。

    紧接着一张李火旺没见过的面孔出现在他的面前，那是一位俊朗的少年。

    那少年看着李火旺激动的面孔，脸上露出一丝苦涩。

    “其实这一具身体，我也不想要的，可是一百六十年前，我从天上落下来的时候，直接把他给砸死了。”

    说话间，玄牝的面孔开始变化，最终重新变成了之前那可爱少女的模样，只是她的举止神态一点都不像是过去李岁的少女，反而像一位举止端庄的贵妇。

    玄牝看着愣在原地的李火旺，有些尴尬的伸手过去拍了拍肩膀。

    “这么长时间没叫了，忽然间真的有点叫不出口，那个....爹，你还好么？”

    “我从上面掉下来后，就想去找你，但是我发现天上无年月，我居然掉到了一百年多前，所以我只能等，等你回来。”

    “我其实是想跟你早点相认的，而且我还没有忘记，下来之前你缺龙气，所以我之后就想办法先给你送--”

    玄牝没有说完，李火旺扑了上去，死死的把她搂在怀里。

