第二百五十八章 戏

~~~~~~~~~

    “白面没有，高粱面跟棒子面要吗？”

    蹲在一颗大方石头上，端着大瓷碗的干瘦老人向着打听卖粮食的吕状元问道。

    “那田里不都是谷子么？怎么没有白面？我们给钱又不抢你的。”吕状元显得有些不甘心。

    粗粮虽然能吃，可这就是没有精粮好吃。再说又不花自己的钱，没必要省。

    干瘦老头脑袋摇得跟拨浪鼓一样。“那不成啊，白面都要留着给官家交官粮的，交不上官粮，他们可就要拉我儿子当苦力了。”

    “小道爷，这你看这.....”

    吕状元扭头，向着正在用手摸着馒头狗头的李火旺投来一个询问的目光。

    等到首肯后，吕状元回过头对着那老人说道：“行吧行吧，粗粮就粗粮，我们买得可多，你得给我们便宜点。”

    随着一袋袋粮食放上马车，车轱辘以至于都向土里稍稍陷下去一些。

    不过买了这么多也有好处，至少对方答应借两个空粮仓，留给李火旺他们留宿。

    虽然买的那些粮食全都只有粗粮，可杨小孩照样能做出花来。

    黏糊糊的杂粮面团子围绕黑锅贴了上去，烤出了一块块焦黄的饼子。

    饼子中间是是用昨天剩的羊骨头熬的汤，黄饼子配羊骨头汤就是他们旳晚饭了。

    虽然东西简陋，可是味道却非常不错。

    “小道爷，这地方人多，晚上的时候，咱们得多派几个人去看羊呢，要不然保不定哪个生儿子没屁眼的货，来偷咱们的。”

    吕状元端着碗，对着吃着烤饼子的李火旺提醒到。

    “没事，晚上让馒头睡羊堆里就行，有人偷羊她会叫。”

    李火旺把手中没有一丝肉的羊骨头向着地上一扔，蹲在他凳子下面的馒头立即冲上来。用嘴叼着拖回去。

    她用前爪踩住一边，再津津有味的咔嚓咔嚓地啃了起来。

    “一条狗差点，这样吧，我让我小儿子跟狗一起去那守着，我刚刚打听到价了，这出了青丘，这羊可值钱了。”

    看到李火旺没有拒绝，吕状元脸上露出满意的笑容，心中不由的感到得意。“嘿，咱们吕家班又派上用场了！”

    “你儿媳妇自己在外面生的，没事吧？要不要在这庄子上，找个接生婆看看。”

    “没事，不碍事，她都生过一次娃的人了，那生第二次就跟拉屎没什么区别，额....小道爷，对不住了，这吃饭的时候不能说这个。”

    就在一伙人正在这简陋的谷仓内吃饭的时候，他们听到外面传来什么嘈杂的声音。

    蹲门口的狗娃扭头看了屋内的李火旺一眼，从锅里摸着一个黄饼子往嘴里一塞，端着碗就好奇的向着外面走去。

    屋内安静了下来，除了呲溜喝汤的声音，就剩下吧嗒吧嗒地咀嚼声，放了棒子面的饼子粘牙，不能吃太快，只能细嚼慢咽。

    没过多久，狗娃一脸喜色的端着空碗从外面走了进来，“嘿！你们知道我瞧见什么了吗？”

    其他人瞥了他一眼，都纷纷吃着自己的晚饭。根本懒得理他。

    眼看着没人搭茬，为了避免自己的朋友下不来台，吕秀才恰到好处地问道：“你瞧见什么了？”

    狗娃把碗一放，兴奋的双手一拍，“我刚刚看到一伙唱大戏的！有男有女！他们现在就在村头搭台子呢！”

    这话一出，李火旺他们还没有什么反应，吕家班所有人顿时都把耳朵立了起来。

    如果说，世界上什么是赤裸裸的仇恨，那同行之间绝对算一种。

    “哎耶喝～！”吕状元把手里的碗向地上一放，用袖子正反两面抹了抹嘴，一直勾着的背努力的一挺，好似公鸡般就向着外面走去。

    “走！看看去，我倒要看看这大梁国的戏是怎么唱的！”

    李火旺抬头看了他远去的背影，继续吃着自己那香糯的黄饼子。

    这吕状元别的事情都无所谓，可一碰到唱戏的同行，就跟打了鸡血一样，分外的在意。

    李火旺对这些很是无所谓，可这对其他人来说诱惑力很大。这一天天的全赶路了，从来没有什么机会放松一下。

    听到有唱戏的，其他人纷纷都坐不住了，纷纷狼吞虎咽起来，吃完东西放下碗就向着外面走去。

    “李师兄，咱们也去看看吧。”

    “对啊，道士，咱们也去看看吧，我最喜欢看唱戏的了。”

    “不去。”

    “李师兄，别啊，咱们去吧，可好看了，我以前最喜欢被我奶奶抱着，站在人群中看戏。”白灵淼拉着李火旺的胳膊轻轻地晃动，声音仿佛带上了一丝撒娇。

    “是啊，去吧去吧，道士，我求你了。”身穿着破碎僧衣的和尚，眼中带着渴望的靠到李火旺的另外一边。

    李火旺看着面前的和尚嘴唇微微动了动，最终硬生生地把嘴里的脏话给憋了回去。

    他把碗一放，大步向着外面走，在他的身后顿时响起白灵淼跟和尚的欢呼声。

    等他来到了外面，刚刚还非常空旷的村头已经变得非常拥挤，墙头跟树上都挂满了人，看这数量，整个庄子的人怕是都赶来了，吕家班的人同样也在其中。

    李火旺牵着白灵淼三两步跳上了屋顶，坐在坚硬的瓦片上，看着远处的灯火通明的戏台子。

    对方为了让人看得清楚，在台子上挂了不少灯笼，让整个台子成为这最亮的一块。

    “锵锵锵锵～”伴随着戏曲特有的乐声，一位背后插着六面棋子，头顶两根长长的翎子的红脸将军，跟着步伐节奏上台了。

    跟着乐声舞了几下手中的白色双锏，随着他猛地一亮相后，乐声一停，紧接着他就开始唱了起来，那坚毅的唱腔非常的豪迈爽朗。

    “呼听的金鼓响震声~！！    唤起吾～破天门壮志凌～想当年青战马～上威风凛！有生之日责当尽！    寸土岂能归他人！    ！”

    “好！！”

    听到身边的白灵淼跟着和尚的叫好声一同拍起手来，李火旺先扭头看了看她那喜悦的侧脸，紧接着再抬头看向台子上的戏子。

    听到这词，似乎描写是大梁国某位将军出征之前的心理活动，不过李火旺也不知道这演的是哪一出，他是谁又是去哪打仗。

    不过他本来就是被人劝来的，也不在乎什么剧情，跟着其他如人稀里糊涂地看着。

    刚开始李火以为这戏跟吕班主的戏没什么不同，无非就是那咿咿啊啊的唱腔不同，可是很快他就发现了不一样的地方。

