第八百一十七章 说书

~~~~~~~~~

    饭后，牛心村村头，李火旺带着白灵淼正在送着李岁离开。

    “要是遇到麻烦了，你就通过幻觉联系我，我一定第一时间赶到。”李火旺向着李岁嘱咐到。

    “爹，你放心，以你现在的身份，有事情肯定要通知你的。”

    “那就好，要是有人欺负你了，也跟我说。”

    “爹，恐怕大梁能欺负我的人，恐怕没几个，我走了。”李岁说完这些后，身体如同泡沫般波的一声消散了。

    看着白雪皑皑的村头，李火旺呼了一口白气，带着白灵淼往回走。“刚刚忘了说让她隔三差五往家写信的。”

    “李师兄，你不说她也会写的，那咱们以后就叫岁岁吧？玄牝总感觉生分了。”

    李火旺想了一会后，轻轻地摇了摇头，“自己家里叫岁岁没事，在外面还是叫她玄牝吧，免得让她在外人面前失了司天监的架子。”

    “再说我的法号不也叫玄阳吗？一阴一阳，我女儿叫玄牝挺好的。”

    “也是。”白灵淼了然的点了点头。“李师兄，你以后别给岁岁送自己的血肉了她已经不是当初那小孩了。”

    李火旺扭头再次看了一眼李岁消失的方向。“她为了这份承诺，整整等了一百六十年，我只是想找个机会好好补偿补偿她。”

    “既然是家人，那没必要这么生分，假若当初是你被抛到了一百六十年前，肯定也会想尽一切办法回来的。”

    李火旺点了点头，伸手轻轻握住了白灵淼的手，“嗯。”

    两人一时间安静下来，继续在这一片白的牛心村内默默地走着。

    就在快要到白家大院的时候，李火旺开口了，“岁岁走了，你估计也要走了吧？作为白莲圣女，如今白莲教的事可不比监天司少多少。”

    白灵淼抿了抿嘴刚要开口，李火旺接着说道：“去吧，一路顺风。”

    李火旺的手刚放开，就被白灵淼轻轻抓住了，但是过了一会，白灵淼又缓缓放开了。

    “如今死亡天道还没回来，我需要回去举办法会，想办法恳求无生老母降下神通让全天下的人都能有死亡。”

    “等我忙完了所有事情，我就回来。”

    “嗯。”刀对此李火旺显得一点都不担心。既然死亡被无生老母拿到了，那这场死亡消失的天灾恐怕也维持不了多久了。

    “如今白莲信众变得这么多，假若里面有人想要动摇你的身份，记得把我跟岁岁抬出来，让他们动手前想想清楚。”

    “不会的。我是无生老母选中的，把我推下去就等于违背了无生老母，只要是信白莲的，没人敢这么干的。”

    听到这话，李火旺忽然仰头看天大声喊道：“你最好给我老实点，你要弄出什么幺蛾子来，我砸了你的金莲!你知道我李火旺说的道做的到!”

    白灵淼轻轻推了一下李火旺的背，开始低声给无生老母不断赔罪。

    很快由纹着白驴的信徒抬着八抬大轿就来了，当白灵淼弯腰坐进去后，一大群白莲信徒，浩浩荡荡地离开了牛心村。

    当李火旺再次回到白家大院时，原本热闹的家顿时变得空荡荡的，甚至连幻觉也只剩下秋吃饱一人了。

    “他们都走了，你为什么还在呢？明明你也是假才对。”李火旺向着秋吃饱问道。

    秋吃饱却没有理会李火旺的话，偷偷跑进伙房，伸手不断往碗里的剩菜抓去。

    哪怕她污秽的脏手直接从盘子中穿了过去，可她依然一遍一遍地尝试。

    忽然她右手狠狠地抓住了一块酱猪蹄，居然没有穿过去，她顿时愣在了原地。

    下一刻，她顿时欣喜若狂起来，抓起那块肉直接塞进嘴里，狠狠地啃了起来。

    而李火旺站在后面，面带怜悯地看着这一切。

    瞧着秋吃饱的肚子越来越大，依然没有消失跟停下的意思，随着李火旺轻轻一挥手，秋吃饱再次变成了幻觉。

    看着她坐锅里，抱着她那腐烂的孩子绝望地大哭着，李火旺转身又走出了门。

    刚走没两步，李火旺就跟赵五撞了一个对面。“李师兄新年好，这是要去哪啊？”

    “出去逛逛。”

    “这大过年的，带那东西出去不好吧？”赵五指了指李火旺身后的嵴骨剑。

    李火旺想了想，把嵴骨剑解了下来，递给了赵五。“帮我放家去。”

    不等赵五开口说点什么，李火旺大步向着村外走去。

    随着他每踏出一步，那地面就瞬间褶皱起来快速拉近，让他一步就顶得上过去上百步。

    还没走一会，李火旺就离开了牛心村来到了旁边的镇上面。

    不过很显然他来之前没有考虑时间，今天是大年初二，不少人都去亲戚家拜年去了，街上十分的冷清，唯有一些正在布教的白莲信众被人围成圈。

    “你们好好想想啊，啥是无生老母啊？无生是什么意思？无生就是死啊。”

    “瞧瞧，好好瞧瞧，咱们无生老母多大能耐!连死都归她管，还不赶紧信？死了之后能去真空家乡享福享寿!”

    走着走着，一家茶馆里面传来的说书声，又吸引了李火旺的注意。

    “说书唱戏劝人方，三条大道走中央。善恶到头终有报，人间正道是沧桑!”

    “今锢，小生不才，就说说那妙相庄严，法身无上，统御诸天，综领万圣，主宰宇宙，开化万天，行天之道，布天之德，造化万物，济度群生，无量度人的~诸葛渊显圣!列位客官听端详!!啪!”

    随着惊堂木往桌子上一摔，茶馆的嘈杂声顿时小了很多。

    李火旺脚下一转，向着那茶馆走去。

    等李火旺刚在一处空位置坐了下来，大茶壶把那尖嘴铜茶壶顶在自己脑袋上，站在一丈外，给李火旺旁边的杯子里沏上一杯茶。

    “这位道爷，今个您可算来着了!今天过年新开张，掌柜的说了，只要二十文钱不但茶水随便喝，而且还格外送两碟子糕点。”

    说着，一旁钻出一个半大小伙子，给桌子上递上两盒糕点。

