第七百二十四章 动手

~~~~~~~~~

    「什么?你认可钱福的计划?他是疯子你也是疯子不

    成?」李火旺瞪大眼睛，望着清旺来。

    「当然不是他说的那种当诱饵，既然你说过，我们可以把你当株，来守着兔，先抓到他们再说。」

    「你当我是傻子吗?这不就是一回事!「

    当然不是一回事，放心，我们不会把你当诱饵随意抛弃的，既然你感知他们那你就是我们的眼睛，我们会随意把眼睛抛弃吗?」

    李火旺明白这一点，对方确实没有说错。

    既然这次的事情不仅仅只是自己的麻烦了，那自己现在跟他们是一边的。

    无论他们心中有什么别的心思，只要有***烦压着，他们这些人大概率不会。

    但是李火旺也考虑到一点，自己现在需要考虑一点，自己不能被他们当棋子耍，毕竟他们早就认识了，而自己才刚刚接触。

    安抚了一会李火旺后，清旺来接着说到:「既然我们都是投影，咱们我们要先确定，他们投影到我们这边是什么。既然他们是投影，那么他们肯定也要遵守投影世界的规则。」

    「只要我们通过埋伏知道他们的身份，那我们就可以利用这个世界规则来帮助我们。」

    「另外如果可以的话，我想跟他们进行交涉，最好的话能通过沟通，解决这次麻烦。「

    「其实想想，很多事情是可以通过沟通解决的。」

    「行!」李火旺当即点了点头，先别管这家伙那一套投影的说辞，既然那些家伙直接拿大卡车撞自己。自己这边自然要先进行反击才对。

    最好能收到确凿的证据，证明是他们想对自己不轨，而不是自己这些人要发疯!

    只有这样，自己报警，其他人才会信。

    「呵呵呵……没用的，都是假的，都是假的.…」赵雷自嘲般的声音传入了李火旺的耳朵。「哪有什么投影，哪有什么危险，编都不会编，太拙劣了。」

    眉头微皱的李火旺看着这怪人一眼，心中暗道这家伙到底怎么回事?一天到晚的嘴假的假的。

    似乎感觉到李火旺的困惑，旁边背靠着墙，正在抽烟的五琦开口解释道:「没事，别理他，这家伙就这样，虚无主义魔怔了，你当他说的话全是放屁就好了。」

    李火旺懒得理会这人，他看向清旺来，「我们今天晚上动手如何?他们已经越来越嚣张了，再拖下去，恐怕会多生事端。」

    由不得他急，别人都拿卡车撞来了，再不急就没时间急了。

    「我没意见，那各位呢?」清旺来向着其他人询问。

    等问了一圈后，清旺来抬起手来，看了看手表上的时间，「还有几个小时就天亮了，如果想要动手，那咱们需要抓紧了。」

    终于达成一致后，他们纷纷从楼上下来。除了赵雷骑上了他那摩托车外，其他人都上了五琦的房车。

    「五姐，到大学门口停一下，我需要去宿舍拿点东西。」

    「有钱姥，方向盘在我手里，想让我办事你总得表示表示吧?不如路过加油站，你发发善心给我加满油?」

    「真的服了，这年头居然有人偷油的。「

    「呵呵，行。「

    「没问题!滴滴专车0254很高兴为你服务!」五琦一脚油门，房车向着橘子洲外面彪去。

    五琦的房车很臃肿，但是她开的比清旺来的跑车还要快，很快就到大学门口。

    「呵呵…假的….这时候宿舍早关门了……还拿什么东西，你们都在骗我。」赵雷骑着摩托停在房车旁，看着走进大学的

    清旺来喃喃自语。

    此刻的李火旺非常紧张，他握紧

    拳头，思考着接下来会发生什么事情。

    「有可能会跟他们遭遇，不行，我需要一把趁手的武器!」

    左右看了看，他拉开电磁炉下面的抽屉，直接把里面切菜的菜刀塞进自己怀里，焦急的心情这才好一些。

    「这下实在不行就把脑袋剁下来!我就不信了，这样警察那边还会认为我在编瞎话。」

    二十分钟后，清旺来插着兜上了房车，然而房车还没有开一会，又停了下来。

    「他们来了!他们已经来了!」李火旺浑身紧绷，用左眼死死的瞪着外面的沉睡中的城市。「我能感觉到他们!他们在看着我!」

    「不用回小区!咱们在外面就行!「李火旺马上下了个决定，他不想把这些事情牵扯到自己家里。

    无论自己父母信不信自己的说辞，都不是什么好事。

    「有几个人?「清旺来问道。

    」三个，不，四个!」

    很快脑袋包着白纱布的李火旺从车上下来了，他靠在杨娜怀里在他的搀扶下缓缓往前走。

    而只有近在咫尺的杨娜非常紧张，忍不住强行克制住低头看的举动。因为她知道靠在自己怀里的并不是李火旺，而是换了李火旺衣服的五姐。

    此刻真正的李火旺已经带其他人去前面下车，迂回来抓人去了。

    「那小子是你男朋友啊?」五琦低声问到。

    「嗯...「

    「那苦了你，摊上这么一个男朋友，以你这条件，跟了他也算是扶贫了。」

    五琦刚说完这话，左边的巷子里顿时传来惊呼声，五琦向着杨娜喊了一句待着别动，就冲了过去。

    当她刚冲进去，就瞧见表情狰狞的李火旺手中高举菜刀，狂追着前面三人。「站住!别跑!!」

    李火旺此刻心急如焚，好不容易找到真人了，这下绝对不能把他给放跑了!

    摩托声响起，赵雷从旁边猛地窜出，挡住了三人的路。

    三人瞬间散开了，其中一人往左边跑，而另外两个人往右边巷子跑。

    瞧见赵雷骑着摩托去追一个人的，李火旺当即向着那两个人冲去。

    左手绑着夹板，再加上之前的伤，虽然李火旺不甘心，可是却只能看着那两人越跑越远。

    就在李火旺以为又要前功尽弃的时候，那奔跑的两人忽然停住僵在原地。

    等李火旺气喘吁吁的握着菜刀靠近，就看到清旺来站在他们面前，拿着一把手枪指着他们。

    然而当李火旺看到那两人的样貌时，顿时瞳孔一缩。

    这其中一人曾经去过康宁医院!他们从那么早就开始监

    -WAP..COM-到进行查看

