第三百零五章 胃破

~~~~~~~~~

    看着他们眼中的漠然，李火旺轻叹了一口气，自己现在说什么恐怕都不顶用了。

    都到这份上了，再坚持下去怕是真的要见血，自己不想跟白灵淼的家人见血。

    李火旺想到这，二话不说当即转身钻入茂密的芦苇荡中，原路返回。

    “等下看看那戴面具的小子还在不在，要是还在的话，我得想个法子拖着他点。给白家人撤退争取点时间。”

    可走着走着，李火旺脸上的表情阴晴不定起来。

    按照他之前用的时间，现在应该早已经出了这片茂密的芦苇荡才对，可现在却连芦苇边缘的影子都没看到。

    他马上想起了之前那白赛说的话，这芦苇荡里非常的容易迷路。

    “怎么的？我这是被困在里面了？”李火旺忽然站定，缓缓转动身体，看着四周一模一样的环境，仔细辨别。

    “刷！”一道寒光从芦苇荡中射来，李火旺当即一扭身躲了过去。

    可下一刻，他腰后瞬间爆出一阵剧痛。

    当李火旺因为疼痛，而不由得张开了嘴巴，根根黑色蠕动的触手从喉咙深处伸出来疼的不断颤抖。

    感觉到那触手扫过嘴巴的感觉，李火旺的心中不由得咯噔一下，“不好！伤到胃了！”

    可没等他反应过来，从芦苇荡中越来越多的寒光射了过来，一根根两米长的巨型箭矢瞬间从四面八方把李火旺淹没。

    当所有的箭矢架成一堆，用手捂着流血腹部的李火旺，缓缓从这木头堆里面走了出来。

    当他他看向四周完全没有用动静的芦苇，眼中已经没有了一丝暖意。

    从这箭矢的数量可以看得出来，他们早就在这里藏了武器，说不定这地方就是他们地盘，之前白赛没有跟自己说实话。

    如果说之前他还把这些人当做半个家人对待话，那么现在他们在自己面前就是敌人。

    然而哪怕就是敌人，那也是白灵淼的家人，李火旺依然还是不想跟他们进行正面冲突。

    李火旺的身体颜色缓缓地向着芦苇荡内地下潜入。

    隐身状态的他一步步向着边缘走去。“这次回去，一定要跟白灵淼问清醒！”

    李火旺慢慢地走着，四周总算是安静了下来，没有了新的动静。

    走了有两个时辰左右，气喘吁吁的李火旺停了下来，他放来自己腹部的手，看着里面血肉模糊的一切。

    他有些忧心忡忡的想到：“黑太岁没死只是受伤了，应该不影响压制幻觉吧？”

    就在他刚想这个问题的时候，四周环境的轻微晃动让李火旺瞬间色变。

    当看到四周并没有发生变化后，李火旺这才松了一口气。

    “可千万别吓我，这个时候再陷入幻觉，那可不是闹着玩的。”

    李火旺话音刚落，一道模糊东西忽然从地面钻出，直接从李火旺的腹部钻过。

    下一刻，李火旺瞬间就感觉到自己肠子仿佛都要断掉了一般，疼的他满脸冷汗。

    又是一道模糊的游老爷从地下钻了出来打算故技重施，李火旺猛地一拔剑用力一斩，游老爷伴随着一阵微风渐渐消散了。

    剩下的游老爷不敢靠近李火旺了，如同幽魂般围绕着李火旺不断打转，寻找着可乘之机。

    “这怎么回事！我明明已经隐身了！它们是怎么找到我！”

    就在他注视到地下的时候，视线定格住了，血，是滴落在地上的血，出卖了他的位置！

    也就在这一瞬间，仿佛感觉到了破绽，四周的游老爷同时涌了上来。

    李火旺瞬间把剑入鞘，再次拔出铜钱剑来，随着他厉声念决，铜钱剑瞬间爆开，一枚枚铜钱没入游老爷的体内，让它们纷纷烟消云散。

    也就在这个时候，李火旺旁边地面猛地鼓起一个土包，下一秒，一个男人单手举挥刀向着李火旺砍来。

    李火旺本来按住刑具的手，当看到那人面孔之后便停住了，这人是白灵淼的父亲。

    “别！”李火旺下意识地举起了手，可下一刻，那手掌直接被削掉大半。

    一根根泛着寒光的长矛从芦苇中射来，如同一个破烂布娃娃般，穿破李火旺的腹腔，把他钉在了地上。

    随着李火旺被钉在地上，结局似乎已经注定。“噗呲噗呲”声响起，李火旺的四肢都被钉住了。

    李火旺看着四周的冷漠之极的面孔，艰难地问道：“有必要吗？我到底怎么你们了？”

    听到这话，其中一位白家女人面带厌恶的对着李火旺说道：“你根本就不知道我们跟朝廷狗有多大的仇！既然你是朝廷的狗！我们对你做什么都不为过！！”

    李火旺艰难地吞咽了一口带血的口水“那好，现在你们赢了，不如你把我抬回牛心村，去问问白灵淼，该如何处置我如何？毕竟我是她的夫君。”

    听到这话，四周顿时响起了一阵议论声。

    这時，白灵淼的母親却冲到了最前面，表情异常严厉的对着李火旺说道：“父母之命媒妁之言！她嫁给谁，我们说了算！我们绝对不会让我女儿嫁给一只朝廷狗的！！”

    白灵淼的父亲看了一眼如此凄惨的李火旺，他一甩手中带血的刀，用手拉了拉自己的妻子，用嘴巴贴在她耳边低声细语说些什麼，对此他似乎有别的什么想法。

    这时王赛走了过来，居高临下地看着李火旺。

    李火旺看着他的面孔，越看越觉得他像一颗橘子，他不由得忍着疼痛笑出声来。

    可伴随着他的声音，王赛脑袋居然真的渐渐变成了一颗发霉的烂橘子，出现在自己手中。

    “橘子？”下一刻，倾盆大雨从天而降，打在李火旺脸上生疼。

    淋着雨的李火旺茫然蹲在垃圾箱旁边，瑟瑟发抖地捧着自己手中那颗烂橘子。

    如同触电般，李火旺猛地跳了起来，手中那颗烂橘子落到不远处的泥坑中，被雨水打的起起伏伏。

    下一刻他马上反应过来自己这是在哪。“不好，我胃里的黑太岁被攻击到了，压制幻觉的能力消失了！”

    紧接着又是一个念头出现在面前，“可是我为什么会出现在街头？我不是应该关押在精神病院吗？到底这些时间内发生了什么？？”

    李火旺低头看向自己身上的穿着，满是污垢的宽大上衣套在自己身上，下半身穿着一条吸满水的棉裤，左脚穿着一只露着脚趾頭的皮鞋，右脚穿着一只袜子。

    自己这一身的流浪疯子打扮，都被天上落下的倾盆大雨淋透了。

    这个问题没等李火旺想明白，从腹部瞬间传来一阵极其强烈的饥饿感占据了他意识。

    他从来没有感觉如此饥饿，仿佛有十多天没有吃东西。

    李火旺立即蹲到那污水坑旁边，捡起那枚发了霉的烂橘子，连皮带肉地塞进自己嘴里。

    这时，一辆汽车的轮胎压过水坑，激起的水浪打了李火旺一身，但是他不为所动。

    冻得瑟瑟发抖的李火旺蜷缩着身体，面对着垃圾桶，大口大口吞咽着嘴里的发霉橘子。

