第九百八十九章 改变

~~~~~~~~~

    李火旺坐在枯井之内，仰头看着头顶的那圆形的白光，又低头看了看四周贴满的符箓跟红线，他笑了。“成功了，终于成功了，我终于是回来了！”

    可渐渐的他脸上的笑容又逐渐凝固了，“我到底成功什么了？我为什么这么高兴？”

    李火旺努力地去想着，去寻找着，可是他却愣在了原地，他发现自己的脑海中，空了一大片。

    他过去似乎跟某些东西重叠了，但是他此刻认真地去想，却什么都想不起来了。

    李火旺脑海中唯一多出来的就是，自己是被丹阳子从路边捡来的。

    但是这不是重点，重点是自己现在到底是怎么回事，刚刚自己到底那么高兴。

    明明福生天都要打到家门口了，明明全天下的百姓都要染煞变成兵家了，为什么自己那么还高兴？

    李火旺挣扎的从井里面爬了出来，刚爬出来就瞧见一群戴着巨大面罩的人，跟着舞狮宫的舞狮们，在由许多枯黄竹竿拼接而成的巨大的竹竿网上，伴随着悠长的笛声腾挪翻转。

    而在那竹竿网的下面，有些好几团熊熊燃烧的篝火

    火焰燃起的热浪黑烟不断熏烤着竹竿架，让竹竿架上的人随着热浪摇摆扭曲。

    李火旺认出来了，这就是后蜀的傩戏，

    “都别跳了！谁能告诉我这到底是怎么一回事！”随着心烦意乱的李火旺用力一挥手，篝火连同了竹竿架全部掀飞了起来，让面前空旷了不少。

    就在李火旺喘着粗气的时候，一位带着傩戏面具的人走上前来，“我等受大梁皇帝之托，起傩来救你，你如此这般，未免有些说不过去了。”

    “是你们救得我？”虽然不知道到底发生了什么，可李火旺听到这话却明明想笑。

    不管自己遇到了什么麻烦，都不可能是眼前这些人救得自己。

    “起傩？你请什么？大傩吗？大傩都疯了！它可是大司命！它要有空回应你，怎么没见他出手解决福生天的麻烦！？”

    “还救我，有本事他先救他自己吧！”

    李火旺一把推开了他，直接跳到最高的大殿之上，对着整个上京城大声喊道：“人呢？谁能告诉我！到底发生了什么！！”

    随着李火旺的声音响彻天空，很快有人回应了他的呼喊，那人不是别人。正是大梁皇帝高志坚。

    当得知了李火旺的困扰后，易东来惊讶地说道：“李师兄，你当真全都忘记了吗？你不是说你能跟白玉京的司命们交谈吗？你不是说你跟他们一同在跟福生天的司命交手吗？”

    “是吗？”李火旺迟疑地反问道，眼中带着深深的迷惘。“可是我怎么什么都记不起来呢？”

    “过去的我是通过哪种方式，来跟白玉京的司命对付福生天的？”

    “怎么样了？没事吧？”瞧见李火旺现在的样子，担忧的杨娜不由得走了过去，把他搀扶起来。

    李火旺愣愣地看着眼前杨娜的容貌五官，看了一会后终于是认识到眼前这位少女是自己的女友。

    心有余悸的他伸出双手，抱了过去把对方深深地抱在自己怀里。

    “李火旺，你怎么了？是不是发生什么事情了？”不放心的杨娜接着重复地说道。

    回想着刚刚的种种，以及最后丹阳子的那张丑陋的面孔，李火旺眼中露出深深的迷惘。“我也不知道，我就是感觉到有什么东西好像是连上了。”

    伸手抚摸了几下李火旺的后脑勺，杨娜松开怀抱，认真地看向李火旺。“那你现在情况怎么样？福生天司命的麻烦，现在解决了吗？你重新回到了之前的状态了吗？”

    李火旺想了想，有些不确定的扭过头来看向现在的易东来问道：“易医生，我现在是好了吗？”

    易东来推了推鼻梁上眼镜，把手中的本子重新合上，“这是你自己的病，好没好你自己不知道了吗？”

    李火旺摇了摇头，举起手掌放在自己的面前。“我不知道，我不知道那边的情况如何了，如果说接下来我不再传回去，那就代表着福生天那边留下来的隐患彻底解除了。”

    “那就等吧。”易东来表情平淡地说道。“如果不行，大不了重新治疗一次，总有一天会成功的。”

    看到对方这态度，李火旺显得有些焦急起来。“易医生，这不是一次两次的事情，我必须确保尽快回到之前的状态，只有这样敌人偷袭过来的时候，我才能勉强有自保之力。”

    “万一我要是在关键时刻被迫切换回去，那搞不好就要输了！”

    如果自己回不了之前的状态，根本就联系不到高志坚他们，那么利用大梁兵家帮忙也就无从谈起了。

    易东来看了一眼身后的大门，相对压低声音说道：“刚刚有他们威胁，不敢乱说，既然现在你是我病人，那我就向着你说说几句掏心窝子的话，如果你真的想完全好，那么首先你要在心中有一个清晰的认知。”

    “哪怕我再怎么治疗，你不配合的话，我的医术再高超，总是没用的。”

    “不管在那边经历了什么，那些都是假的，都是幻觉。你只有对那边有一个清晰的认知，我接下来才能治疗你。”

    听到这话，李火旺的心不由得凉半截，但是紧接着又不甘心地说道：“易医生，可是当初我也没有认知，为什么当初你为什么能救我？”

    “此一时彼一时，当时我有足够的时间进行病情分析，可是你觉得现在我们有这条件吗？”

    “李火旺，你信我，跟他们再这么下去不会有好结果的。他们真的是骗你，都是偷看我的论文后，利用上的内容来诱骗你的。”易东来苦口婆心地劝说道。“那些真的都是假的。”

    “那些是假的？”听到这话，李火旺的脸上露出一丝苦笑，而杨娜的眼中则露出一丝迷惘。

    “易医生，我也想那边都是假的，那些都是不存在的，可是我做不到啊!的那边就是真的啊！”

    “你知道不知道，我的病不仅仅关系到我自己，更是关系到全天下！”

    “那你如果还是这样的态度，我没法进行治疗了。”

    听到这话，李火旺的表情快速变化着，他似乎在衡量什么。“你是不是还是不信？”

    “哎，你让我怎么信？我只信科学，除非你让我相信你说的那些光怪陆离的幻觉都是真的。”

    “李火旺牙一咬，直接从怀里掏出一把东西，送到易东来的面前。

    那些东西看起来大概有小汤圆大小，圆鼓鼓，里面隐约带着金色寿字游动的小球。

    “这是什么？”

    “阳寿丹！我来之前从监天司内库拿的！”

