第四百三十五章 斗姥

~~~~~~~~~

    后蜀，青丘，四齐，大梁，每有一个被石板欺骗的人就有一道幽紫光从他们眉心冒出。

    他们并没有丢失什么，如此硬要说的话，那他们唯一丢失的就是这一刻被欺骗的感觉。

    这些紫光相互聚集，不断向着上京城的皇城内飞快聚集，这些东西吸引到各方势力的注意。

    空中的幽紫光从四面八方各个地方飞来，不断钻入那四位骰子的黑色点数中去。

    随着这些紫光的加入，四位骰子的方块脑袋变得越来越大，越来越紫，并且他们的身体开始逐渐从这个世界开始消失，仿佛他们本身就是虚假的一样。

    随着他们身体的消失，骰子的念咒声却变得越来越大，最后变得仿佛是这天地间唯一的声音。

    “这帮坐忘道还想凭借着肉体凡胎想来对抗司命？绝无这种可能！”

    大梁皇帝抬头看了一眼还没好的面具，虽然觉得不太可能，可又不敢不管。

    随着他挥舞着那有着一片片翻转的逆龙鳞的双手，空中的黑云翻滚着直接向着那边卷曲。

    【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

    大梁的其他人看到这一幕，同样也纷纷动手帮帮忙，一时间刚刚有些冷气的战局再次激烈起来。

    而此时，剩下的坐忘道顿时跟不要命了般，不顾一切地向着那边扑去，阻挡着那黑云的靠近。

    就在这一片混乱中，骰子们的念咒声结束了。

    “众生有难若称名，大士寻声来救苦，大悲大愿，大圣大慈，圣灵巨光天后，摩利攴天大圣。圆明斗姥天尊！”

    在最后一个尊字停下的瞬间，骰子们脸上的六面点数脱离了他们的身体，在一股股幽紫光的包裹下，没入空中那片极其的乌云。

    下一刻，所有人坐忘道同时一抬头，异口同声向着头顶上喊去。“斗姥元君，快来啊！大傩要醒了！！”

    “哗~！”空中停了一夜的浓厚云彩，如同泡沫遇到了水般飞快地消杀了。

    眼看着就要离开这片地方的李火旺，脚下一空，把右脚直接踩入了地面之下。

    地面它确实还在，可是质感变得非常的特别，仿佛变成了某种液体。

    不只是地面，甚至连李火旺自己的身体都同样如此，软塌塌的，要不是有腹部的那些蠕虫支撑着，他早就完全坠入地底之下去了。

    “这究竟是……”李火旺下意识地一抬头，看到了极高极远之处有着阴阳太极鱼，就仿佛是天空中的一轮太阳。

    不，是两轮，不，是四轮！随着李火旺越看越多，他甚至感觉到自己的眼睛也越来越多。

    就在李火旺的思绪都跟着分成六份的时候，他听到了远处骰子那得意的笑声。

    “哈哈哈，我骗你的！大傩其实没醒呢，看把你吓成这样。”

    轰的一声，骰子们肆无忌惮向着天上大声嘲笑着，半点都没有尊重自己司命意思。

    “看看我给你送什么了，你不是刚好缺一只眼睛吗？我给你找了一颗！”

    “刷~”巨大的阴阳太极鱼迅速变大，如同一个巨大的盖子般直接把整个天瞬间就全盖住了。

    不只是地面，此刻整个上京城都开始变得非常不稳定起来，有些本应该存在的东西消失了，而一些本不应该存在的东西又凭空出现了。

    此时的李火旺同样在苦苦挣扎着，哪怕他此刻处于闰置五行的状态，可在这东西面前显是如此的渺小。

    李火旺再次抬头看去，此刻的他看得更清楚了，那不是阴阳太极鱼，而是相互纠缠的两片大海！

    “而在那黑白海底之下有.....”李火旺很显然是看到了什么，他痛苦地抱住了脑袋，暗红色的鲜血从他的七窍中逐渐流了出来，脑袋肿胀地跟画上寿星般巨大。

    这是他第一次在现实世界看到司命，也是第一次了解到这种存在究竟有多强大，仅仅只看一眼都不行。

    就在某种混沌扭曲的感知开始逐渐侵蚀李火旺的一切时，一股强烈的痛楚把他拉扯了回来。

    李火旺的身体仿佛开始崩裂一般，一道道的伤疤毫无征兆地凭空出现，把无尽痛楚带给李火旺同时，也让他的意识逐渐清醒。

    清晰过来后的李火旺发现自己在动，自己坐在一张画卷上，一脸凝重的诸葛渊控制着这画卷，在这起起伏伏的地面上移动。

    此刻这窄窄的画卷如同一艘木舟，带着他们摆脱困境。

    “李兄，坐稳了，我们先离开这里再说。”看着完全变色的天空，诸葛渊的脸色虽然凝重，但是一点都没有慌张。

    对方的镇定，让李火旺也稍松了一口气，他仅仅只是想找个北风而已，没想到居然会卷入这种大事情当中去。

    这就是坐忘道的司命斗姥吗？坐忘道他们把这东西弄出来！，到底要干什么！！

    等李火旺再次向着之前的巨眼看去时，却发现那颗巨眼裹着那金色面具，飞快地向着空中的那片阴阳太极飞去，

    它似乎还想挣扎什么。随着它落入黑海中的白眼中去，整片大海开始激荡起来。

    不过完全可以确定的是，仅仅只有一颗眼球的它完全不是那海底之下东西的对手。

    诸葛渊抬头注视着头顶的一切，声音非常罕见的低沉说道：“李兄，但愿是我想多了，要不然....”

    “什么？”

    “没什么，我们先离开这里。”

    随着诸葛渊拿出判官笔在空中写了一个疾字，他们身下的画布移动得更快的一些。

    时间有时候很快，有时候有很短，看着皇城的城门口出现在眼前的时候，李火旺的心扑通扑通直跳。

    他才不管天上到底发生了什么，他现在唯一知道的是，自己马上就可以从北风的口中翘出摆脱心素幻觉的办法了！

    “诸葛兄，等出去后，你那老皇历，还请借用一下，我需要逼问出---”李火旺刚说到这，他忽然停住了。

    他颤抖地看着盖住天空的太极海洋，黑海其中的白圈中此刻已经漂浮着一只竖立着的瞳孔，那正是之前黄金面具后面的眼睛。

    而此刻，那颗眼睛正在直勾勾地盯着自己！！

