第一百八十四章 敬酒

~~~~~~~~~

    “拜…拜囍神？没有，至少在咱们梁国没有。”

    “我还记得我二哥成亲的时候，一般新娘子进了门，都是先拜天地，再拜父母的。”

    “不过成亲，门上窗上也是跟这一样贴这个圆字的。”

    三狗娃用手中的羊蹄子，指着远处大堂内的用红布裁出来的双囍说到听到了这个回答，李火旺的脸色并没有好多少。

    站在原地好一会，只到见远处那圆形的红双喜并没有出现任何异常后，他这才缓缓地坐了下来。

    “快点吃吧，吃完了找个地方睡上一觉。”听到李火旺的话，其他人加快吞咽的速度。

    李火旺从身旁枣馍上扣下来一颗干枣，一边缓慢咀嚼一边警惕旳看着，四周欢声笑语的一切。

    他的心没有完全放下。

    不怪他惊弓之鸟，吃一堑长一智，在这已经疯掉的世界，无论多小心都不为过。

    更何况，这都吃好几堑了。

    李火旺不想知道这是为什么，他只想带着自己身边的人，安安稳稳的活下去。

    天渐渐暗了下来，随着炽热的火把点燃起来插在墙上，整个婚宴越吃越热闹。

    看到主家在其他桌子上敬酒，李火旺本以为自己这桌外乡人，应该不会过来，

    谁知他们居然还真派一个人过来了。

    方才那位敲锣迎新娘子的方脸青年一手酒杯一手酒壶，笑脸相迎的向着李火旺这边走来。

    他来到桌前，二话不说先倒满手中的酒杯，双手举着对着李火旺就说。

    “来来来！多谢各位赴本家大哥的婚宴，在下侯文敬各位押镖师傅一杯，祝各位万事如意，一路顺风！”

    听到对方都这么说了，其他人哪能干坐着，纷纷举起杯子回敬，连李火旺同样以茶代酒。

    按理来说，外客能得到这样的待遇已经不错了。

    可是一手捏着杯颈一手托着杯底，候文仰头喝下后，又立即倒满单独向着李火旺敬去。

    “这位真人，在下单独敬您一杯。祝您早日驾鹤仙游，得道飞升！”

    这话虽然是好词，可是在李火旺这个假道士的耳朵里，却怎么听都别扭的很。

    “客气了客气了。”李火旺端起茶杯仰头就喝，茶壶刚遮挡住自己的视线。

    他立即敏锐地察觉的面前的这个男人在盯着自己看。

    不，确切地说，并不是自己，而是盯着自己背上那把师太送的剑看。

    当李火旺把茶杯刚放下，那种视线又迅速消失了，眼前的青年笑脸相迎。

    要不是李火旺感知比其他人高太多，说不定真被他骗过去了。

    “这人为什么要看我的剑？他认出这把剑的威力来了？”

    不管李火旺怎么想，那位青年敬完酒后，并没有干别的，提着酒壶转身向着其他桌走去。

    仿佛他这次来，仿佛真的就是来敬酒的一般。

    “各位吃好喝好，一定要尽兴而归啊！”

    看着他那远去的背影，表情复杂的李火旺扭头对着其他人说道：“吃得差不多了，我们走吧。“

    其他人有些不舍地看着满桌还没吃完的菜肴，可李火旺都发话了，最终还是依依不舍的站了起来。

    吃了这一顿席，除了吃饱喝足外，还有一个好处，那就是找到落脚点的时候方便得多。

    看到是刚才一同吃席的镖师，屋主纷纷同意暂住，连白灵淼给的房钱都要装模作样地推脱一番。

    “哎呀，既然来了吃了席，那就是客了嘛，啥子钱不钱的，这么客气做什么。”

    说着这客套话，可那位声音洪亮的老人，最后还是面带喜色地接过铜钱。

    要说钱这东西用场确实大，很快对方就把一栋两层旧土楼留出来，给李火旺等人住。

    土楼虽然旧，可独栋独院刚好符合李火旺的心意。

    夜渐渐的深了，之前热闹的村子也慢慢地安静下来。

    李火旺站在二楼窗户，对着远处办红事的那家的红灯笼眺望着。

    侧坐在床上的白灵淼，把线放进嘴里抿湿了之后，借着一旁的烛光，小心地穿进针眼里去。

    紧接着，她一点点的把一些没用的碎布缝在旁边凳子上的锁链上。

    一直缝到眼睛发酸，白灵淼抬头来看向窗户旁边，那宽大的背影。“李师兄，

    兴许是别人看你的剑，只是随便看了两眼，未必就想谋财害命。”

    “我背上带了两把剑，为什么那小子偏偏只看这一把？防人之心不可无啊，你等会儿下去的时候，通知一下屋子里的其他人，还是还留守夜的。”

    白灵淼顺从地点了点头，便开始铺开了被子。

    “李…李…李…"

    “有事？”李火旺低头，看向楼下院子，仰头看着自己的高智坚。

    “我…我真不是…我真不是守…村人。”很显然高智坚对着这件事情非常的在意。

    “行，我知道你不是守村人了，那你是哪来的？你总不能是石头里蹦出来的吧？"

    由于高智坚的智力跟结巴原因，李火旺跟其他人并不怎么乐意跟他聊天，因为太他说话实在墨迹了。

    因此对于高智坚，除了知道他认知字之外，别的事情半点都不了解。

    高智坚表情非常纠结地呆在原地想了一会，“李…李……李师兄！！你…你信我…我……我”

    “我信我信，你快点说吧，再磨叽等你说完，天都亮了。”

    “你！！你别……别打断！别打断…我说话！”高智坚第一次用这种语气跟李火旺话。

    “我……我最…最讨……讨…讨厌！别人…打…打断我……我说话！”

    李火旺看着他那急的满脸通红的脸，还有他那紧紧握住的拳头，点了点头。

    “好，你说。”

    “李…李……李师兄！！你……你信的过我……我……我吗？无…无论…我的话……是多……多……多么的惊世骇俗！”

    “我信的过，你说。”

    听到这话，高智坚表情发狠的一跺脚。“我…我…我上来说！！”

    看了一眼身后的白灵淼，李火旺拦住了躁动不安的高智坚，“你别上来了，你就在这说吧，说完了好回去睡。”

    ******

