第五百三十二章 上极灌口

~~~~~~~~~

    ”我这是醒了“处于一片黑暗中的李火旺猛地睁开了眼睛，带着忐忑地向着四周看去。当他发现自己正躺在那间位于上京的家内，并没有躺在病床上时，这才长舒了一口气李火旺挣扎地坐了起来，用力晃了晃自己那有些昏沉的脑袋，眼前的世界顿时剧烈晃动起来，

    自从那天从大齐回到大梁，发现自己身处于一处闷热的柴房后，李火旺马不停蹄就前往了监天司，把仁王私通法教的事情汇报了上去监天司的反应也在意料之中，当李火旺从南官那里了解到，关于仁王的差事已经被人接了之后，他知道姬林的差事算是完成了，接下来只需要等就行了

    而趁着这短暂的时间，李火旺需要好好休息，恢复受损的精力，消解那始终没有消失的头疼。似乎之前强行修真诸葛渊，不单单对自己产生了肉体上的影响，还对神志心神上也有所影响

    这种感觉异常难受不说，更重要的是会让体内的先天一失控，被迫回到白塔监狱，他不喜欢这样。李火旺简单地洗漱了一番后，走到桌边，拿都没有膨胀的馒头哨了起来，

    这l头自然是李岁的杰作，虽然用死面蒸不出馒头，只能秦出硬邦邦的面疙瘩，不过相比之前己经好了很多，至少底部没有变焦，

    隔着地板，听到楼下李岁那不停地练习念咒声，李火旺来到桌前坐了下来，享受着这份早点。等细嚼慢咽地吃完后，李火旺向着远处的诸葛渊问道“诸葛兄，我这心有一感，可否帮我解答

    “但说无妨。“此时的诸葛渊再次变成之前那风云不惊的样子，仿佛之前在大齐的诸葛渊并不是他。

    李火旺把嘴里的话在嘴里转了几圈后，神态有些凝重地问到“诸葛兄，假子在监天司围追堵截下，居然还派人插足夺熵之争，他是不是对龙脉有什么别的打算?

    当得知了龙脉的重要性后，再经过那医生的提醒，李火旺不可避免地往这方面想

    虽然对于易东来，李火旺非常的排斥，但是不得不说，之前他说的话确实有几分道理，自己如果想要对付般子，那就不可能如他所愿让姐林登基。

    诸言渊并没有马上回答李火旺的话，他握着折房轻献了四下自己手心后缓缓开口道“话虽如此没错”，但是卒兄，你想到的事情，官家跟监天司怎么可能会想不到呢。“

    ”李兄，你要知晓一件事，龙脉虽然关系重大，但是并不代表龙脉软弱到需要别人保护，龙脉放在皇庙里，不是为了保护它，恰恰相反是为了让龙脉庞护皇富，换句话讲，皇帝是真龙天子这句话可不是一句幸亲，在皇宫内般子他斗不过。

    ”龙脉这么厉害?锻子都斗不过他?”这是李火旺第一次知道，原来那龙脉的实力居然如此强大。

    仔细想想也对，如果说龙脉是一段历史的锚点的话，那这锚点也不可能过于脆弱。…

    “诸葛兄，那按你这么说，龙脉如此强大，之前大齐的龙脉为何会断?“

    李火旺这话问的诸兽渊脸色雅看了几分，等待片刻后，他缓缓摇了摇头“小生不知。““不知?“

    ”小生死了已经有段时日了，死之前大齐还在清旁侧呢，之前压根没有龙脉的任何消息，至于死之后大齐又发生了什么，只能说有太多种可能。

    屋内沉默下来，两人无言地站在那里

    过了一会，最先开口的是堵塞满，他正锁道“韦兄”，我们没必要琢磨针子要做什么，而应该想如何以绝后患，如果想对付他，我跟你之前说的事要赶紧办完了。

    ”现在?”李火旺马上想起那天诸葛渊跟自己说的话，他说在大齐有办法可以寻找到骰子的行踪!

    ”如今富以显世，天知道大齐接下来会发生什么，如果再不动手，万一大齐出什么差池，

    说到这里，诸葛渊明显地顿了一下，”万一大齐出什么差池，你还想找知晓缎子的办法，就要难上加难了。””“这话听得李火旺一机灵，葛渊这里好不容易有一个破局点，可不能轻易放弃，这可比帮姬林抢皇位优先级高多了“葛兄，你说接下来我该怎么做?

    ”去大齐找上极灌口，他们有办法找到子。

    “当真?“寻找骰子的位置，这么因的话题，在请葛渊嘴里说得如此轻松，李火旺一时间甚至有些疑

    ”那可是殿子，连监天司出动所有人都找不到的子，那上极灌口出面就找到了如果这么笛单，那为什么监天司不找上极灌口办法?葛渊有些意外看了李火旺一眼，“李兄，那因为只有大齐才有上极口，大梁没有”

    李火旺验上顿时雾出恍然大悟的表情，当即向着放在枕头下面的兵器走去“原来如此，那事不宜们快走”

    ”先别忙，李兄，们先出城，如果从这转到大齐的话，怕是出现幽都境内，人多口杂，怕出差池

    ”思!“李火旺抓住红色道袍往若背上一铍，拿起两把武器匆匆向着楼下走去”请高兄，那听的上极灌口是什么一个泉门派别”说不得

    “说不得为何说不得“李火旺一边指着李岁穿上衣，一边问道，

    ”在有人的眼中是人，在有人的眼中是邪，而在有的人眼中上极灌口是一处山门”“这么玄乎?“李火旺顿感异∶“那请他们帮忙寻找殿子是不是要付出什么东西?“

    ”李兄放心，这事情你不用管，包在我身上，小生然身死，但是在大齐也算有几分薄面的。”自信的诸差渊又回来了”!!“李火旺抖动着，抽打在马背上，让马车冲出了大门

    不过李兄，然上极灌口有办法找到锻子的位置，可想要对付子，他们可帮不上忙，需要你自己找帮手。”我晓得了”李火旺的话语中底气足，语气坚定

    这下总算是有了击败殿子的希望了，不管过程有多难，自己必须全力以赴!

    喜欢道诡异仙

