第九百二十九章 接触

~~~~~~~~~

    “出三界，断轮回.三界唯心，万法唯识.”

    随着白灵淼纤细手指拂过那人头的天灵盖，那人头永远地闭上了眼睛，嘴角轻轻的勾起一丝微笑，它终于从这无间炼狱中解脱了。

    白灵淼轻轻地捧着死人头，再次向着眼前的柳树问道：“我现在可以用这个换消息吗？”

    “可以！必定可以！”柳树上的脑地异口同声地说道，仿佛生怕说慢一步，白灵淼会后悔一样。

    在这地方如果说有什么东西在这业障中最珍贵最宝贝，那恐怕只有死亡了。

    在这里的一切存在，他们都可以愿意用所有来换取永远的安宁。

    “心素他们在东面！”

    “东面有条河！”

    “没多远，就三十里地！”

    “等过了河，沿着山路往大山里走就是了！”

    “你只要进了山，可能会见到他们的！”

    “他们人不少，好像有十来个！不好惹！”

    人头们争先恐后地说着心素们的消息。

    听到有十多个心素，白灵淼心中顿时一喜，她知道自己果然来对了。

    “我们说了！快让我们死！快点！！我们要死！！”

    “别说话不算数！你要是不让我们死，我们会永远缠着你的！”

    树上的人头如同下冰雹般从上面掉下来，他们翻滚着围绕在白灵淼身边，如同一群要东西吃的小狗。

    随着白灵淼的手在他们天灵盖上拂过，人头们渐渐安静了下来，脸上都露出安详的微笑。

    看着这一幕，一旁的拓跋丹青眼中露出极致的渴望，这些年内，他无时无刻不想着死，没有东西吃，饿又饿不死，时时刻刻都在受到饥饿的折磨。

    死了就不用再受到任何折磨了，死亡对于他来说是一个巨大的诱惑。

    不过就在他快来到白灵淼身边的时候，他用力摇头背过身子去。“不！不行！我要活着出去！我要找冯二牛报仇！！”

    忽然他又狂笑起来，“哈哈哈哈！！冯二牛！没想到我还能出去吧！伱等我等着！我要弄死你！我一定要弄死你！”

    随着头颅们逐渐死去，那茂盛的柳树也飞快地枯萎，最终变黑开裂。

    白灵淼此刻有些明白他们为什么没疯了，活的其实是这柳树才对，人头只是柳树说话的工具罢了。

    完成了跟头颅们的交易，白灵淼带着其他人向着东面出发了。

    有了目标，白灵淼等人顿时干劲十足，人头们口中的河不到一天就抵达了。

    不急的河水上孤零零地立这个浮桥，旁边还立了一个牌子，“奈何”

    “奈何桥？”白灵淼抿了抿嘴，带着其他人打起十二分精神走过浮桥。

    让白灵淼没有想到的是，桥上并没有任何事情发生，他们安慰地抵达了对岸，出现在他们面前的就是那有着十来个心素的大山。

    黑暗中的大山如同沉睡的巨人般，压迫感十足。一条碎石路从白灵淼脚边一直铺到山里。

    “当心了，十来个心素，要是真发起疯来，那可有好戏看了。”

    白灵淼点了点头，一边回顾着一路上其他宗门是如何稳住李火旺的，一边向着山中走去。

    等一进山中，白灵淼便让白驴向着林子喊话，让他们别紧张，他们此次前来，对他们没有恶意。

    “各位！出来吧，我可以帮你们摆脱这无尽的折磨，无论是心素的折磨还是这心浊的折磨！”

    白灵淼这种举动就表明了没有恶意，是带着诚意想跟他们接触的。

    她最终还是不打算学其他人那样对待心素，或许是因为李火旺是心素，她觉得心素应该是能讲讲道理的。双赢的局面没必要弄那些虚的，只要是正常人都应该知道怎么选。

    这条碎石子路走了差不多两里地，白灵淼等人被一位披头散发的女人给拦住了。

    “回去.”她声音沙哑的向着白灵淼说道。

    对方这态度，让白灵淼的双手握紧了袖口。

    “我们是来帮你们的，别怕，我是来救你们的。”白灵淼悄悄地上前一步。

    “滚！”随着那女心素一声怒吼，地面瞬间隆起，一颗占据全部道路的石球，伴随着震颤声就向着白灵淼等人滚了过去。

    神打的白驴迅速上前，三十六人同时一蹲再猛地一顶，直接把那石球给顶飞出去。

    他们刚准备向着那女心素包围，但是却又马上停了下来，不为别的，只因为那女人的身边出现了其他十人。

    这些人或高或矮，或男或女，身上穿得破破烂烂，看起来跟丐帮一样。

    但是白驴们不敢丝毫大意，这些可都是心素，能无中生有的心素，难得一见的天灵地宝居然有十来个聚集在一起，简直价值连城啊。

    “白姑娘，要不咱们撤吧，这些心素弄不好早就全疯了，等出去再从长计议。”拓跋丹青来到白灵淼身边劝说道。

    “我们没疯。”

    白灵淼抬头望去，发现是一位皮肤黝黑的男人，从他头发上的骨环装饰，这人应该是青丘人。

    “没疯你发什么神经！听不懂人话吗？赶紧跟我们走！我们有办法出去！你们难道想在这里待一辈子不成？”二神的话并没有得到对方的赞同。

    “出去？出去做什么？当过节老鼠被人追着打吗？”那领头的青丘心素问道。

    “我们有办法拿走你们体内的先天一炁，可以让你们更凡人一样生活。”白灵淼再次劝说。

    “哼！凡人？我们受了这么多苦，就只是为了当一个凡人？”

    听到这话，白灵淼也急了，“你们不出去，难不成打算在这里待一辈子吗？这里连死都没有，你们在这里到底要干什么？”

    “我们要干什么？要当十殿阎王！”

    听到对方的话，白灵淼等人一时间愣在原地，不知道该说什么好了。

    只见那青丘心素用手指向地面，“你们以为这鬼是什么地方？这鬼地方就是阴间！现在变成这个鬼样子只是没人管罢了！”

    “只要我等成为新的阎王，不但能长生不老而且还能位列仙班！！”

    (本章完)

