第八百四十三章 声音

~~~~~~~~~

    听到李岁说这话，李火旺当即再次问道：“那你之前怎么不告诉我？”

    “爹，徐徐没问我，我怎么说，总不能我们家一块过年的时候闲聊这个话题吧？”

    “爹，你问这个做什么？莫非这种事情你过去都不知道吗？”

    “我知道，我当然知道。”李火旺端起苦涩的茶水再次喝了一大口。

    “我的意思是说，对于这个世界的一些信息，我们可以多交流交流，毕竟你在这里活了一百六十岁，知道的肯定比我多，肯定有些是我不知道的。”

    李岁用七八根触手托着，把少女脑袋送到李火旺的怀里轻轻蹭着。

    “爹，其实我觉得还是不告诉你的好，有些东西知道得越多越危险，稀里煳涂地过下去说不定反而更自在，再加上爹可是心素，而且可是修真大成的心素。”

    李火旺伸手轻轻摸着怀里的头颅轻叹了一口气，他知道道理是这么一固道理，之前玄化就说过这个，但是听到这话从李岁嘴里说出来，总感觉不是滋味。

    李火旺听到耳边忽然传来了异常严厉的声音。“李火旺，你觉得这样真的有意思吗？”

    李火旺闭上眼睛又重新睁开眼睛，无神地看着头顶上的白色节能灯，对于门外面的声音根本毫不在意。

    自己穿了两件束缚衣，被困住了，被困的死死的。

    但是这仅仅只是暂时的，自己这边已经赢了，清旺来要不了多久应该就会来救自己。

    虽然自己缺了一只眼睛，但是付出一只眼睛的代价，能结束这场战斗，这是值得的。

    一切都结束了，今后再也不会有人监视自己了，今后也再也不用怕那些东西会伤害到自己的家人了，自己终于获得了真正的自由，也终于可以歇一口气了。

    “李火旺!你到底在想什么!!别给我装疯卖傻!我就是治这个的!你疯没疯，我比你清楚!”屋外传来的易东来的声音，他的语气听起来有些愤慨。

    他自然有愤慨的理由，李人旺这一疯，不单单自己变成了笑话。他的论文自己曾经辛苦的一切都彻底变成了虚无。

    他就不信了，各种各样的病人都被自己治过，哪怕没有康复也能得到很大的改善，自己就偏偏在李火旺身上要栽第一个跟头。

    李火旺依然待在原地，面对着易东来的声音无动于衷。

    过了二十分钟后，易东来终于还是走了，李火旺呆滞的独眼微微眨了一下。

    抑制室内死一般的寂静，再次等了半个小时，李火旺忽然听到了什么，他马上挣扎地蠕动起来。

    李火旺并没有说话，而是抿住嘴巴快速扭动声音，向着左边的墙壁靠去。

    身穿着束缚衣，挪动起来很吃力，没过一会，李火旺额头就见汗了，但是他依然没有停下。

    终于当他来到了左侧墙壁，把耳朵用力贴在那柔软的皮革墙壁上，迷迷湖煳听到了一个女人的声音。

    他记得这声音，那是赵婷的声音，就是那个跟自己分了一个组的得了抑有郁症的少女。

    “李……旺，还……吗？”声音很嘈杂，并且朦朦胧胧的，还在李火旺通过这些天的锻炼，已经能大致猜到对方想说的是什么意思了。

    脸上露出一抹笑意的李火旺用力点着头，“我还好，一切都很好，只是关禁闭而已，我之前就关过，这不算什么。”

    很快另外一道声音传了过来。这一次的声音是憨厚的男人声音，他结结巴巴的声音，再搭配上墙壁的隔离，根本听不懂他到底在说些什么。

    但是那特殊的声音，还是让李火旺马上就明白过来，这人就是那个被送到了精神病院的中等弱智，自己曾经帮过他，自己还记得他的名字，p叫高近云。

    紧接着又传来别的声音，有了前面两人，李火旺马上也猜到了这女人的声音是谁，那个有强迫症的张水娥。，

    这些人当初都是跟自己一个小组的，虽然自己在别人眼中都是精神病，但是他们却愿意跟自己接触，这不得不让李火旺十分感激。

    锦上添花的人多得很，但是雪中送炭的人确实少了。

    瞧见自己杀了那么多人，外面的那些人肯定把自己想象成随意杀人没有任何理智的疯子。

    隔着墙壁跟着他们简单地寒暄了一番后，紧接着李火旺就听到那赵婷的声音再次响起。“放……我们……会……救……去。”

    听到这话，李火旺心中顿时一凝，今天赵婷的话听起来似以乎跟之前不一样，他有些试探性地问道：“是不是清旺来跟你们接触了？”

    “对……”

    听到这话，顿时让李火旺心中一沉，表情非常认真地说道：“你回去告诉清旺来，让他想别的办法!别把其他人牵扯进来!”

    李火旺确实很想出去，但是他不想让其他人因为自己的越狱背锅，更别提是自己认识的人。

    他们都是精神病，每个人都已经不容易了，安安稳稳治病，平平安安度过这懵懵懂懂的一生才是他们最稳妥的选择。

    要是他们牵扯进来司命的交手，天知道会有什么下场。

    而且清旺来的性格他可没忘记，面对没有用的工具人，他只会做最优解。

    “没……我……是……聊了……”赵婷的声音变弱了，李火旺无论怎么转换角度，还是有些听不清。

    “你说什么？”忽然李火旺往地上一趴，顿时不再动弹了。

    他刚做完这些事情的下一秒，抑制室的门被人从外面推开了，那是身穿白色医袍的易东来。

    “你刚刚在跟谁说话？”易东来开口问道，李火旺没有回答。

    过了一会，李火旺就瞧见易东来的皮鞋出现在自己面前。

    紧接着他就瞧见了易东来直接伸手拉着束缚衣身上的带子，拖着自己就向着外面拖去。

    “你来!你看看!你自己睁开你的剩下的一只眼睛好好看看!”

    他拖着李火旺来到了左边墙壁的外面，那边只有一面墙，外面半个人影都没有。

    “看见没有!抑制室附近根本就没人!那都是你的幻觉!李火旺!你病了!”

    李火旺张开嘴，终于跟易东来说出了跟他交流的第一句话，语气非常的冷静。“不，我没病，我只是，找到了世界的真相。”

