第六十五章 我让你敲！

~~~~~~~~~

    见李火旺受到袭击，远处的一位游老爷迅速飞了回来，狠狠地向着二神身上撞去。

    可过去从来都是虚体的它，这一次却碰上了硬骨头，游老爷狠狠地撞在二神身上，非但没有钻进去，反而被撞得反弹了回来。

    “啊啊！！”粗犷的吼叫声响起，一根粗壮的木棒挥了过来，擦着李火旺的面孔狠狠地砸在二神的脑袋上。

    “刺啦”一声，血肉撕裂声响起，虽然二神被砸飞了出去，可是李火旺肩膀上的大块血肉也被带下来大块。

    剧烈的疼痛让李火旺差点疼晕过去，但是他现在顾不上这些，掏出两个瓶子塞进一旁想要搀扶的狗娃。

    “一个毒药一个蒙汗药，都抹刀上，你们帮我困着这东西。”

    自己不能两边受敌，必须分出一边来。

    看着半个脑袋都掀飞的二神居然还能挣扎的爬起，捂着脑袋的狗娃显然有些腿脚发软，“李师兄，你确定这东西对那玩意有用？”

    这时一旁的小满二话不说直接把两瓶药抢了过去，咬着牙心一横，提刀就冲。“不管有没有用，先用了再说！！”

    李火旺知道这有些勉强，可是他也顾不上那么多，不把李志解决掉，仙家只会越请越多。

    远处的三位游老爷，不断的围绕着李志绕圈，每次想要接近的时候，都有某些看不见的东西在阻挠。

    见到李火旺向着这边走来，李志扯着自己的肚皮继续卖力唱着。

    “老仙临来别忘带上三宗宝，三宗宝哎宝三宗，套仙锁，捆仙绳，马后捎带拘魂瓶。三宝往弟子身上扔，抓得不牢用脚踹，捆得不紧用足蹬哎~~”

    李志唱完，举起手中敲鼓的短鞭向着李火旺方向猛地一甩。

    虽然没有任何东西出现，可是游老爷明显感觉到了什么。

    其中一团游老爷迅速飞回来，挡在李火旺面前。

    片刻之后伴随着一声脆响，由各种线条形成的游老爷就这么炸散开了。

    李志再次向着这边又是用力一划，如果打中肯定会落得跟游老爷一样的下场。

    千钧一发之际，李火旺迅速向后背一摸，把那本天书挡在了自己面前。

    “铛”的一声，李火旺感觉到手一麻，“挡住了！这天书还真硬！”

    就这样，他一手举着盾一手摇着铃，咬着牙迅速向着李志靠近。

    随着他猛地一晃脑袋，四周的游老爷的数量瞬间翻倍。

    “夞恡曑斸！”李火旺一声令下，加倍的游老爷瞬间从不同方向开始围攻李志。

    李志在苦苦支撑，但是李火旺也好不到哪里去。

    因为游老爷太多的原因，他现在感觉极其强烈的恶心感，本能地想要呕吐。

    现在就比谁先撑不住了。

    一片混乱之中，李火旺忽然发现这种状态的自己能看见那些阻挠游老爷的仙家了。

    这些如同白烟样的透明东西千奇百怪。

    人形兽型，半人半兽什么样的都有，并且还会随着时间推移，不断发生变化。

    组成他们身体的所有东西，都随着李志的鼓声颤动着。

    他们就像一本书，当看到他们的样子的瞬间，李火旺也就理解了它们。

    这些仙家有很多很多，他们无处不在，就像一群身体永远虚化永远隐身的东西。

    他们如果想要跟现实有接触，就必须通过某种旋律才能出现，鼓声是它们的出现条件。

    “鼓声！”回过神来的李火旺咬着牙继续向前冲，手中的道铃摇得越来越大声。

    随着他不断靠近，渐渐的铃声开始压过鼓声，游老爷那边防守开始突破。

    看到情况不妙，李志表情一凝，嘴巴一张，嘴角两边瞬间被撕裂。猩红的舌头如同蛇信般从里面钻了出来。

    他的声音一变，变成了凄惨的悲调。“烟～云～哎~~”

    这话一出，顿时四周狂风大作，鼓声重新压倒了铃声。

    并且某种女人的轻微呢喃声在李火旺的耳边响起，他眼前的一切开始迅速扭曲。

    渐渐地，风声鼓声铃声，四周的一切动静都逐渐被其他声音给替代。

    交谈声，魔方转动声，皮鞋声，手机提示声。

    等他回过神来，发现穿着蓝白相间病服的自己，正在被人扶着，在精神病院子里院子里散步呢。

    “这都是假的！都是幻觉！”

    李火旺猛地一抬头向着四周张望，瞬间就看到远处的老刘头正在被自己的女儿搀扶的向院外走去，他的距离跟刚刚自己跟李志的距离一模一样。

    “火旺，怎么了？”

    李火旺忽然表情狰狞地冷笑一声，这家伙还想要幻觉迷惑自己，那他算是算差了，别的不行，但是幻觉对他压根没用。

    一把甩开搀扶着自己的手，右脚在花园台阶上一踏，向着远处的老刘头冲了出去。

    远处的交谈声逐渐传入的李火旺的耳中。“医生，多谢您了，要不是您，我父亲不会好得这么快。”

    “呵呵，哪里哪里，这是我们医生分内的事情，刘师傅，记住了，回家后记得定时吃药啊。”

    “好好。”

    “李志！”李火旺的呐喊让所有人下意识地回过头来，包括特意为了出院换了一身衣服的老刘头。

    “碰！”李火旺一拳头结结实实砸在老刘头的腮帮子上，一副假牙混合着血液在空中翻滚着。

    下一秒，幻觉迅速退去，李火旺看到眼前的李志被自己打的仰起脑袋，鼻血直流。

    四周的仙家还企图救援，但是都被六位游老爷阻止住了。

    “我让你敲！”

    “锵”的一声，长剑拔出，奋力一刺。

    极其锋利的剑尖削断了李志的手指，刺穿了李志的被掀起的皮肉，径直地从他的腹部中央深深地扎了进去。

    这一剑让鼓声铃声都停了下来，仙家游老爷逐渐消散，四周的一切都重新安静下来。

    李志错愕地看着自己流血不止的腹部，缓缓后退两步后，瘫倒在地上。

    气喘吁吁的李火旺看了两眼濒死的李志，扭头看向身后，发现远处正在跟其他人纠缠的二神此时也散架了。

    “呵呵，李真人，对不住了……”

