第四十一章 和尚

~~~~~~~~~

    漆黑的林间土路上，李火旺举着火把，带领着其他人往前走着。

    天还是黑的，可惊魂未定的他们并没有感到任何困意，毕竟经历了刚刚那么多事，谁都顾不上睡觉。

    驴车上堆着一些割下来的马肉，除了抢匪尸体上的几块碎银子外，这同样是李火旺的仅有的战利品了。

    “差不多了，就在这附近歇到天亮吧，大晚上的赶夜路不安全。”李火旺一声令下，很快火把相互堆在一起，重新形成了一个新的篝火。

    “睡不着眯着也行，明天要继续赶路呢，保持体力，我来守夜。”

    随着驴蹄声跟脚步声消失，整个土路再次恢复安静。

    坐在火堆的李火旺扭头向着刚刚走来的路看去，那里一片漆黑，看起来那老乞丐不把那些死人都埋完，是不会跟过来了。

    回想着刚刚发生的一切，李火旺心中不由的有些感慨，这地方还真乱。

    各种乱七八糟的东西已经够危险了，身为同类不抱团取暖不说，还相互残杀。

    他用长剑捅了捅快要熄灭的篝火，抓起身旁的柴火扔了进去。

    随着时间一点点的偏移，林子里那些跑散的人逐渐向着李火旺篝火边聚集，很快篝火边逐渐升起好几个小篝火。

    归来的人中并没有吕家人的身影，但是李火旺一点也不担心，刚刚抢匪出来的时候，就属他们跑得最快。

    吕状元不亏是老江湖了，难怪他那么抠门的人，拉车的牲口要选马。他肯定早就考虑到了今天这种情况。

    时间一点点的过去，天渐渐亮了，其他人开始清醒过来，烤起马肉当早饭，准备开启新的路途。

    别管马肉好不好吃，至少马肉是肉，可以很好给他们补充体力。

    就在他们大口大口吃着的时候，一道颤抖的人影从后面走了过来。

    看到来人的样貌，李火旺警惕的心稍稍放下，那是之前的老乞丐，看起来他埋人埋了一晚上。

    清晨的露水打湿了他的破烂僧袍，冻的他瑟瑟发抖。他走到稍稍靠近篝火的地方，蹲了下来身体缩成一团。

    见李火旺正在看自己，那乞丐憨憨的笑了笑。

    联想到他昨天晚上舍身救人的举动，李火旺心中的敌意减弱不少。

    虽然他认为这老乞丐这么烂好心肠，不容易在这危险的世界生存下去，但是谁也不会排斥跟一个好人接触。

    见到李火旺递给自己一个馒头，乞丐连忙伸手接过来，一边咀嚼一边含糊的说道：“愿佛祖保佑你。”

    听到对方这么说，李火旺顿时来了兴致，“你口中的那个佛祖是哪位佛祖？”

    “啊？佛祖不就是叫佛祖吗？还分什么哪位？”老乞丐眼中露出一丝迷茫。

    “哎，赶紧吃吧，在这世道有你这样的人也少见。希望你不是骗我的。”

    “我怎么能骗人呢？我可是和尚，和尚不能骗人的。”老乞丐斩钉截铁的说道。

    “念经只会念个阿弥陀佛，而且连自己信的佛祖都不是哪个，你这算哪门子和尚。”

    “孙秀才说和尚都是光头，我就剃光头，王裁缝说和尚不能讨婆娘，我就不讨婆娘！刘铺快说和尚不能吃肉，我就不吃肉！而且我看到别的和尚在喊啊弥陀佛，那我学着喊啊弥陀佛啊，我都做到了，怎么就不能是和尚了？”

    看起来老乞丐对这方面很在乎，非常执拗的辩解着。

    听到对方这么说，李火旺哑然失笑，对方这和尚当的比自己这个道士还要假。“但是并不是代表你就是和尚。”

    老乞丐一愣，捧着半个馒头慎重的看着李火旺。“那你说，和尚应该是怎么样的？”

    看着对方的目光，李火旺张了张嘴，结果回答不上来这个问题，对方的话似乎大愚中又透着一丝真理。

    不知道为什么，李火旺在他的身上看到丹阳子的影子，愚昧中懵懵懂懂的坚持。

    “我猜你应该是不认字吧？”

    “你怎么知道？你们道士都这么能掐会算吗？”

    “呵呵。”

    “你为什么这么执着于当和尚呢？”

    “当初要不是有一个和尚救我，我早死球了，从那天起，我就发誓我也要当和尚！我一定要当一个好和尚！”

    说话间，李火旺看着远处吕家班从远处正在往回赶，他拍拍屁股站了起来，向着那边走去。

    接下来路上没有发生任何意外，在路上老和尚也一直跟着，有时候看他饿到嚼生野菜，李火旺也偶尔救济一两个馒头。

    就这么样走了有十多天后，一座比建邺更加宏伟壮观的城市，出现在李火旺的面前，西京成到了。

    连成片的青砖城墙高大宏伟，站在城门口向上仰视，巨大的压迫感铺面而来，

    “终于到了吗？”看到城门口的时候，李火旺心中这才彻底松了一气，一路心惊胆战，好在噩梦中的场景总算没有出现。

    “小道爷，西京城的客栈不能乱住，可宰人了，我带你去一家客栈吧，绝对便宜，”吕状元说着就要向着高大城门走去，但是却被李火旺拉住了。

    “等等，你之前口中的那个和尚庙在哪？”李火旺迫不及待的问道，这是他来这地方的最重要的目的。

    在吕状元的带领下，李火旺向着西京城香火最鼎盛的正德寺走去。

    还没看到寺庙，李火旺就闻到了佛门之地特有的檀香味，宽敞的街道也开始拥挤起来。

    老翁，妇人，大人，小孩，各式各样的人都有。

    看着他们手里拿着那好几摞香，李火旺立马明白这些人都是去拜佛的。

    “这家寺庙香火一直都是这么旺吗？”

    听到李火旺向着身边的吕状元说这话，旁边的香客就凑过了插嘴到：“那是当然，正德寺的菩萨可是很灵验的！我儿媳妇就是在这里求了一次后怀上的。”

    “而且正德寺的大师们人很好的，平日里隔三差五都会向穷人布粥呢。”

    “是啊是啊。西京城里能有一座这么好的寺庙，可真的是几辈子修来的福气啊。”

