第六百二十六章 妮儿

~~~~~~~~~

    「妮儿，来，坐炕上，喝砂糖水吃柿饼啊，你小时候最喜欢吃甜的了，我这都给你留着呢。」

    「吃肉吗？你不是喜欢吃肉吗？我现在就去给你割肉去！让你娘现在就给你炖！」

    打树花的老头跟着一旁的老婆子围着李岁不断献殷勤，脸上的笑容就没落下来过。

    「对了，妮儿，你昨回来的?我不是听说你被那畜生卖到————」老婆子刚一说话，就被一旁的老头子踩了一脚。

    「过年过节，说这晦气的干啥!等过了今天再说!」

    李岁被对方这么一通搅和，显得有些不耐烦了，他完全听不懂眼前两人到底在说些什么。「不是说要教我打树花吗？我要学打树花。」

    「教教教！咱们现在就教！！」老头子脑袋不断地点着，

    老头子说罢，带着李岁向着屋后走去，等掀开一处带有不少火烧圆洞的布帘子，李岁惊讶地发现，原来这屋子的另外一边居然是一个铁匠铺，整个屋子，一半是用来住人一边是用来打铁。

    「妮儿，这打树花啊，还就得咱们铁匠打，知道为啥不？因为只有咱们能搞得到足够的铁水。」

    老头说着往冒着暗红的炉子里面扔进去几个炭饼，双手抓起旁边鼓风箱的木头把手用力推拉起来。

    随着凤吹进铁炉，炭饼渐渐变红，火势旺了起来，他一边拉着炉子，嘴里还不停。「妮儿，咱们打一次树花可不能收便宜了，最起码要两百纹钱，而且啊那还是包括铁水钱，记住那個价啊，只能多是不能少。」

    等感觉温度差不多的时候，一口厚边锅架被放在通红的炭火中，大锅里面被堆上了一些换下来的马蹄，生锈菜刀之类的。

    「那铁水钱啊外面也有说头，咱们按好铁收钱，然后呢，拿些烂铁废铁溶成铁水，那一进一出啊就又有赚头了。」

    李岁此刻完全没有把那些话听进去，专心致志地盯着眼前热浪扑面的炉子。

    老头看着他此刻的样子，脱下身上的皮袄高兴地大笑起来，自己的男儿又变得跟小时候一样认真看着自己打铁了，当时的你就跟现在一样，蹲在旁边一看就是一整天。

    可就在这个时候，一旁跟来的老婆子瞧出一些端倪来了，他偷偷靠过来，对着老头说道∶「当家的，咋回事啊?我咋瞧着怪呢，咱们妮儿咋跟变了个人似的？」

    老头子一边拉着凤箱一边蹬了他一眼，小心地瞧了一眼李岁方向，连忙压地声音说道∶「变啥变，他能全须全尾地回来，就够磕头谢祖宗保佑的了，你还要啥？安生些！」

    说完我从一旁的架子上拿起一些好炭，捏碎扔进还没变得通红的大锅里，向着李岁接着说道：「妮儿啊，记住了啊，那里要放点好炭头，那铁水啊才出得快。」

    「我记住了。」李岁学得很认真。

    随着炭加入进去，锅里的铁器慢慢变红，逐渐融化成之前打树花一模一样的铁水了。

    「来来来，你让开，我把那铁水给弄到桶里去，你可别小看铁水就这么一桶，可沉得很。」老头咬紧牙关，吃力的双手颤抖提着铁水桶，向着城墙赶去。

    「妮儿啊，记住了，这打树花啊，一定要往上抛，力道也一定要大，要是力道不够，这些铁水落下来可浇你一脑袋。」

    「哗~~」当火树金花重新在城墙上炸现，李岁的眼睛顿时亮了起来。「真好看啊。」

    瞧见李岁脸上高兴的笑容，老头挥洒铁水的动作更来劲了，一勺接着一勺的往墙上泼。

    等到打树花一地，喘着粗气的老头走到李岁身边，「妮儿？咋样？学会了不？要是没有学会，爹再教你一次」！

    「好啊好啊!」李岁高兴得连连点头，这东西怎么看都看不腻。

    「那行，咱们回去!再烧锅铁水去!」老头说完便提着铁桶，带着李岁乐呵呵地往家走。

    可就在刚走没有两步，一个大热天露着花臂膀的青皮，流里流气的挡在了两人的面前。「哎呦，老丈人，大老远的就瞧见你在打树花呢，过节好啊过节好。」

    当老头看清楚眼前这人是谁时，当即挡在了李岁的面前，举着手中的铁桶大声呵斥到：「你这个丧天良的狗东西滚开你把妮儿卖了一次还不够吗！」

    老头这话反倒提醒青皮，眼前有个眼熟的男人。

    当那青皮瞧出李岁时，眼睛顿时亮了起来，「那么远居然跑回来了？不能啊，妮儿，不见了这么久，想相公了没有？」

    「滚啊!」

    「彭！」看到这铁桶砸向自己，把那青皮吓一跳，一地的连退好几步，总算是没有被砸到。

    「哎呦，你个老东西!敢惹我!」青皮撸起袖子就冲了上来，对着老头是一顿拳打脚踢。

    「给老子听好了!妮儿嫁给我了!现在他不是你们家的人，我想卖就卖!想典就典!是去衙门告，那我也占理!」

    「妮儿!快走!快走啊!回家去!!」老头一边阻拦一边向着李岁大喊。

    李岁并没有走，他站在原地看着眼前的一切，开始企图理解其中的一地意思。

    爹从来没有教过自己这些，我有些看不懂。

    当瞧见老头倒地后，李岁走上前来，开口说道：「你为什么打他？他教会了我打树花，你不能打他。」

    青皮停了下来，有些差异地看着李岁，「哎呦呵，这被卖出去了也算是见过世面了是吧？过去八棍子打不出一个屁，现在居然敢跟我顶嘴了？」

    就在李岁仔细看着他的神态的时候，青皮右手一抬，一巴掌猛地甩在了李岁的脸上。「瞪什么瞪!欠打是吧？」

    李岁看了一眼地上鼻青脸肿的老头，又看向了眼前的青皮，忽然心中一股奇怪的情绪涌了上来，过去从来没有感觉到过这种奇特感觉。

    「啪」又是一巴掌，「我娘的，现在给我滚回家去!把老子的衣服全洗了!把屋里屋外都给我捐饬干净了!!」

    ----

