第七百一十二章 突破

~~~~~~~~~

    听到玄牝这话，李火旺才明白，难怪对方会平白无故送自己这东西。

    「既然我们是盟友，那这种东西不是应该早就该给我的？为什么拖到现在。」李火旺没有接对方的茬。

    「你以为这东西是阳寿丹？随便哪里都有吗？此物不是寻常物，我为了炼制出来，可是耗费不少天灵地宝。」

    「少骗人了，这东西特么就是一幻觉，你耗费什么了？」

    李火旺说着就抬脚向着自己的马车走去，而旁边那旋光镜也跟着他一块行动。

    「大千世界，万物千变万化，谁说幻化之物就无法炼制了？说句实话，在此道，你不如我啊。」

    李火旺到最后也没有说，有没有放下之前的间隙，但是玄牝也不需要他说。

    察觉到了对方语气的变化，他就知道自己的目的达到了。

    虽然不想说，但是有了玄牝给的旋光镜，对李火旺的帮助确实很大。

    有了这东西，不但自己对整个战局有了一个宏观的了解，而且还可以省一些力气。

    至少他们现在可以沿着，之前联军趟出去的路走过去。

    路上虽然各种尸横遍野，活物只有那些吞噬尸体的野狗跟秃鹫，但是再也不怕冷不丁地从旁边钻出一些敌人来了，这让一路厮杀过来的其他人能稍微喘了一口气。

    如此情况下，他们的速度很快，估计要不了多久就能到前线了。

    其他人很显然也察觉到了这一点，当天晚上的晚饭很是丰盛。

    夜，马车上睡觉的李火旺给白灵淼给推醒了。

    「居然还有鱼。」李火旺看着碗里的野菜鱼汤，奶白色的鱼汤看起来很是鲜美。

    「嗯，四齐的江河比较多，这些都是岁岁找来的，她真的很会水，专门抓一些大的。」

    李火旺坐在马车头，就着远处尸横遍野的战场，快速地吃着饭菜。

    看着李火旺脸上的鱼鳞血痂，白灵淼开口问道：「李师兄，等到了前线，你有何打算？」

    「我们不去前线，那是兵家该待的地方，不是我们该待的地方。」李火旺把鱼头放进嘴里嚼了嚼，咽了下去。

    「可我们现在去的地方......」

    「去前线帮着兵家杀一些法教信众没用，缺我们一个不缺，多我们一个不多。这种人他们要多少有多少。我们这种人在这种大规模的环境下，能做的就是只有一件事情，那就是斩首。」

    不管规模多大的战局，对方肯定会有指挥的将领，想要让法教攻势尽快崩溃，这或许是捷径。

    现在监天司的探子肯定撒进去了，不住地要大概多久才能得到靠谱的消息。

    如今还不知道法教的大本营在哪，那么现在首要要做的，就有先尽快挫败他们的军队再说。

    「是吗？可是法教那边肯定会派一些厉害的人防备着吧？」

    「是啊。所以现在，我需要尽快地修真，尽可能提高胜算啊。」

    李火旺把空碗筷一放，抹了抹嘴巴向着旁边黑漆漆的林子里走去。

    白灵淼没有跟去，这段时间李师兄一直是这样，白天休息，晚上修炼，她已经习惯了。

    树林子里，李火旺在一块圆润的石头上双腿盘坐，屏气凝神，关闭五感。

    等四周的一切都在他的脑海中消失了，李火旺默默地推动着体内的神光，裹着先天一炁，向着自己的胸轮逼近着。

    这种过程非常的缓慢艰难，如同扛着一块大石头，艰难的往上坡推，一轮比一轮难。

    渐渐地，李火旺忘却了自我，忘却了一切，他唯一想做的就是，把体内的先天一炁往着胸轮推去。

    这种感觉非常的奇妙，他感觉自己快能突破了，但是就差这么一点。

    也不知道过去了多久，李火旺渐渐睁开了眼睛，感觉到体内没有任何变化后，不由叹了一口气。

    这种东西，现在也就他会，想找个师父问问都找不到。

    「爹，天亮了！」当李火旺听到李岁的声音后，从巨石下来，向着那边走去。

    「爹，你看我抓到了什么！这里有好多吃的呢！」李岁双手提着几只秃鹫向着李火旺炫耀着。

    「这种鸟的肉是臭的，扔掉吧。」李火旺说着偷偷看了白灵淼方向一眼。

    「岁岁，等会砸门偷偷地走，别跟大娘二娘说。」

    「为什么啊？大娘二娘也很厉害的。」李岁脸上满是困惑。

    「接下来的事情恐怕有些棘手，我不想让她们牵扯进来。」

    法教究竟又有多少后手，又在暗中勾结的多少司命盟友，李火旺现在都不知道。

    但是可以肯定的是，法教现在很危险，非常危险。

    白灵淼上一次没死，可依然付出了惨痛的代价，变成如今人不人妖不妖的样子。明知道接下来很危险，李火旺就更不可能带着白灵淼继续以身犯危了。

    虽然这样对方可能埋怨自己，但是这总比丢命了强。

    「哦，那好吧。」李岁点了点头。

    「嘘，小声点，你大娘虽然眼睛看不见，但是她耳朵很灵。」李火旺说完，拉着李岁的手就离开了。

    他刚走进林子，就忽然听到头顶有人在叫自己，「爹？你刚刚在跟谁说话？」

    李火旺听到这话一愣神，抬头向上看去，发现头顶上居然不是天空，而是跟自己这边一模一样的倒挂着地面。

    而李岁此刻正在半蹲着的树冠上，跃跃欲试的企图勾自己。

    看向头顶倒挂的李岁，李火旺又看向自己牵着的那李岁。

    看了看头顶的树林，又看了看四周一模一样的树林。

    而此刻李火旺身边的李岁，把李火旺的手抓得更紧了，她疑惑中带着害怕地看着李火旺。「爹？」

    下一刻，她整个人迅速淡化消失不见了，什么都不剩下。

    李火旺看向头顶李岁，又看了看自己空荡荡的右手，一时间忽然明白了什么。

    以他为中心，四周石头树木飞快的虚化，而李火旺本人终于感觉到了向下的拉力，快速地落回到真正的地面上。

    等李火旺稳稳地踩在水面上，等他再次仰头看着半空之中，那片正在飞快消失的地面倒影。

    良久之后，等他回过神来之后，李火旺发现自己那修真功法，居然不知道什么时候突破胸轮了。

    -WAP..COM-到进行查看

