第二百一十七章 女人山

~~~~~~~~~

    李火旺慢慢拄着拐，拉着蒙住双眼的白灵淼走着，他走得不快，毕竟那条断掉的腿还没有长出来。

    好在牛车也不快，牛车在牺牲了速度的情况下，加多了负重力，刚好跟现在李火旺的速度差不多。

    “这就是女人山吗？”眯着眼睛的李火旺用手盖在额头上，看着远处的山丘。

    看到那些山后，李火旺才知道为什么这地方叫青丘，因为这些山上一棵树都没有，同样被绿色的草地覆盖，

    不过这也或许跟这里的山比较矮有关，这里并没有那些高耸入云的大山，这些被草地盖住的山都是一些连片的山岭。

    “李师兄，你这样侧着看，那些山像不像躺着的半个女人脸？”孙宝禄兴奋旳用手指着那边。

    李火旺仔细看了半天后最终却摇了摇头，他是没有看出来，那些抽象的山丘有多像女人。这些矮山怪得很，也不多也不少，刚刚就唐突的一群，而且山与山之间并不相连。

    “今年是月亮年，根据祖训，我们的家人应该就在前面一百里地扎营放牧，要不了多久，我就能跟她们相遇了！”

    李火旺不在乎兴奋的孙宝禄说的话，他更在乎补给，来青丘这么长时间又这么多人，再没东西吃可就要吃拉车的牛了。

    “女人山里面，当真有个可以买到粮食的集市？再买不到粮食可就只剩下喝西北风了。”

    “有的，错不了，附近几百里内放牧的人，想要买卖东西，都会去那里交换，我七岁那年还来过一次呢。”

    经过孙宝禄的解释，李火旺知道，在地广人稀的青丘，为了物质流通，这些游牧的青丘人会选定一些地方来进行交易。

    久而久之，这些地方就会形成一片固定的聚集地。青丘的官面上的人也是从这些地方来抽税的。

    当李火旺通过极佳的视力看到，山脚下有蚂蚁般大小的黑点在动的时候，便知道对方说得没错，那里真的有人。

    “走吧，我们都把带纱斗笠戴起来，免得引起其他人注意。”

    李火旺说罢，自己也带上了斗笠，他现在的样子，脸上红一块白一块的，可不比其他人好多少。

    牛车渐渐地靠近女人山，当顺着一条小路来到了被矮山包围的里面。瞬间面前豁然开朗。

    一大片人声鼎沸的帐篷聚集地出现在李火旺等人面前。

    马蹄声，人吼声，驴叫声不绝于耳，李火旺甚至有种自己正在赶集的错觉。

    在这热闹的集市中，很多跟后蜀人截然不同的打扮的青丘人，在其中大呼小叫地忙着自己的事情。

    畜生多了，粪便也就多，畜生的特有气味钻入其他人鼻子里，让所有人都皱起了眉头。

    不知道是不是因为长时间日照的原因，青丘人跟之前四齐人后蜀人最大的区别就是，他们的脸很红，无论男女老少的脸上挂着很重的脸斑。

    青丘人他们的个头普遍比李火旺等人矮一些，总之就是怎么看都不一样。

    他们每个人身上披着各种外观粗犷的皮衣，女人的麻花辫上还有男人的腰间上都绑着一些磨成圆形的碎骨。

    在这里除了骨头跟皮子，剩下的能用草编的基本上都用草编，草鞋草帽甚至草篮子都有售卖。

    李火旺的一行人很显然引起了青丘人的注意，面对外乡人，每个人都带着警惕冷漠的眼神打量着这行车队。

    “碰！”旁边的草摊子上下的砧板上，一把砍刀高高举起后用力劈下，把一个无毛的狰狞狗头砍成两半。

    “唔....”馒头垂着尾巴耷拉着耳朵，连忙胆怯地钻进牛车下面。

    “你当真是青丘人？怎么感觉跟他们长得不太一样。”李火旺的视线透过黑色薄纱看向旁边的孙宝禄。

    “因为......我娘是外地的。”孙宝禄说到这神色有些黯淡，但是很快眼睛瞬间亮了起来，连忙穿过人群向着前方跑去。

    在人群中东跑西撞，最终他激动的他一把抱住一位脸色苍老的青丘人说着什么。

    等靠近，李火旺这才发现他们说的话，自己居然听不懂。

    “别的地方都可以相互交流，偏偏这破地方居然还有自己的语言了。”李火旺有些无语，这无疑为接下来在青丘的路程惹上不少麻烦。

    跟着那人寒暄一番后，孙宝禄重新来到李火旺面前，带着几分激动地说道：“李师兄，错不了，那人就是我族人，我的家人们就在前面不远。”

    “行了，再不远也要一步一步走过去，你先帮我们买些吃食吧，路上的粮食不够了。”李火旺打量着四周热闹的集市说到。

    现在这青丘人的语言跟他们的语言不通，交涉这方面，还要依靠会青丘话的孙宝禄才行。

    孙宝禄点了点头，满口答应了下来，就要去转身钻入这热闹的人群。

    不过李火旺喊住了他。“先等会儿，这地方有吃饭的地方吗？其他人也饿了，先歇息一会。”

    很快所有人来到了一家面馆内，草棚子里面全挂着一条条绿色的面条，好似走进了一片森林。

    听孙宝禄说，一帮人一口锅，想要吃面自己煮，吃多少拿多少。面臊子去店老板那按份来收钱。

    这种非常具有青丘特色的吃法，虽然其他人都没见过，但是并不妨碍他们吃得很香，面带着草的香气在配上麻辣的羊肉臊子，很是开胃。

    面馆很热闹，吃面的人很多，好在有面条的阻挡，附近的人也看不到李火旺他们拿下斗笠的样子。

    “馒头呢？”酒足饭饱的李火旺忽然发现狗自己的居然不见了。

    刚扭头寻找的时候，他就看到馒头叼着什么东西从面条林子下面穿了过来。

    它把嘴里的东西吐到李火旺脚边后蹲下，吐舌头摇尾巴地向李火旺请求奖励。

    “这是什么？”李火旺看着脚边的一块白森森的骨头，诧异地问道。

    其他人不认识，但是本地人的孙宝禄明显认识，他慌忙的解释道：“李师兄，这是马骨，青丘人养马肯定也吃马肉的。味道很不错。”

