第两百零二章 真？假？

~~~~~~~~~

    “李师兄这是咋的了？”

    “我也不知道啊，刚刚还不是好好的，怎么看了一下书，看魔怔了？”

    “白师妹，你要不去看看？不是又犯病了吧？”

    在其他人怂恿下，白灵淼走了过去，声音带着忐忑的对着蹲在地上的李火旺小心问道：“李师兄，你....没事吧？”

    她偷瞄到李火旺面前有一排排字，他一直在盯着那些字看。

    因为白灵淼不认识字，并不知道写的是什么，看这模样，那些字应该对他很重要。

    见他没理会自己，白灵淼想了想，拿下别在腰间敲鼓的鞭子，抵住李火旺身边的那本书，用力一撇，把那本书推飞出去老远。

    “刚刚李师兄，就是看了这本书之后变成现在这个样子的，兴许是这书不吉利。”

    做完这件事情后，白灵淼接着问道：“李师兄，你没事吧？”

    一向感知敏锐的离火旺，此刻完全听不见别人在说什么。全神贯注地盯着地上自己列出来的几行字。

    我是彭质，某位存在的三尸之一。（假）

    我是坐忘道的大三元之一红中，坐忘道之前骗我，是我指示他们这么干旳。（假）

    那个死镇上死去的人就是我杀的。（假）

    坐忘道的其中一位高层，也是心素，他活了一百九十岁，完全摆脱了幻觉。（？）

    李火旺看着第四条，脑子里思考着各种可能性。“这莫非是真的？”

    既然别人都要心素，肯定是有价值的，既然他们能用，为什么心素自己不能利用？

    通过忽然获得的新能力推断，心素的潜力可能远比自己想象的要大。

    “如果真的有办法，那也就是说我这种病是能治的！我能成为正常人，不，我甚至说不定，可以完全控制心素这股力量，能在这个世界彻底立足！如果真的那样，那其他人再也不敢骗我害我了！”

    想到激动处，李火旺感觉自己浑身充满了力量，自己始终阴郁的心情此刻也变得激昂起来。

    可是渐渐地，李火旺冷静了下来，这所有的一切都有一个大前提，那就是坐忘道当初说这话的时候，是真话。

    从过去跟坐忘道打交道看来，这实在是有点悬。

    李火旺不知道这最后一条，有多少的概率是真话，可哪怕就是只有一成，对于现在的他来说，都充满着诱惑力。

    他实在太渴望了。

    不单单是为了获得更强的能力，同样是摆脱磨难，自己这种不定时让自己在幻觉跟现实中变幻，实在太折磨人了，之前经历的那种比死还要痛苦的感受，李火旺真的不想再试了。

    “现在不行，等逃出后蜀之后，我可以尝试收集这方面的信息，步步为营，理性辨别。”

    “我现在必须谨慎，不能贸然的相信坐忘道的任何话，管他是真是假，一切事情都以真实为准。”

    仔细地整理完头绪后，李火旺站了起来，紧接着他看到了其他人都在远处，表情古怪地看着自己。

    “都看着我干什么？我脸上有字？”

    “没，没事没事。”杨小孩端起大铁锅就要背，高智坚的大手伸过来，一把提了起来。

    其他人也开始收拾行李，作出一副准备出发的样子。

    李火旺左右看了看，拿起远处的《骗经》塞进自己怀里，就准备继续走。

    可就在这时，他脑中忽然灵光一闪。“那两个骗子有没有可能也是坐忘道的人？他们又在打算骗我？”

    “停下，我回去一趟。”说完这些，阴着脸的李火旺立即把怀里的《骗经》掏了出来，扔在地上，马不停蹄的向着那座平顶山走去。

    这一幕让其他人都没有反应过来，到底是怎么回事，一时间所有人都不说话了。

    “我去盯着，免得他半路上犯病。”春小满说完，马上提着自己的剑跟了过去。

    剩下的其他人一等，就是两个时辰，当天都要黑了的时候，他们看到李火旺终于从平顶山再次下来了，而春小满脸上带着不忍的跟在后面。

    李火旺表情明显比上山的时候好了很多，仿佛松了一大口气样子。

    “咋了？发生啥事了？”狗娃跑到春小满身边小声询问，

    “那两个骗子太惨了，哎..实在太惨了，骗人而已，罪不至死啊。”

    “李师兄为啥要这么做啊？”

    春小满欲言又止，仿佛不知道该如何解释。“他....想看看，那两个人有几张脸，很显然他们只有一张。”

    “嘶~”狗娃瞬间感到头皮发麻。

    “别聊了，趁天还没黑，我们再加紧赶路，别忘了我们现在还在被人追杀呢。”

    李火旺的话让两人连忙加快步伐跟了上来，默契的没有再谈平顶山上发生了什么。

    就在这时，其他人刚准备再次动身的时候，又突发意外。

    “李.....李师兄，你怎么了？你还好吧？”

    李火旺却表情极其难看的双手抱住脑袋。“锁...锁链！困住我！要来了！”

    “李师兄，没锁链啦！都在马车上呢！”

    “快挖坑！挖坑把我埋起来，快点！千万别让我乱跑！”

    没等他们的坑挖好，李火旺就已经再次回到了充满消毒水的病房内。

    他面前站着一个人，一位穿着白大褂的戴眼镜的青年。

    白大褂微微一笑，用手推了推自己的眼镜。“李火旺？你醒了？自我介绍一下，我是你的主治医师。我姓侯。”

    “你现在感觉怎么样，相比之前，清醒的时间似乎有点少。”

    李火旺左右看了看，开口问道：“我妈呢？”

    候医生脸上露出温暖的笑容，和颜悦色的对着李火旺说到：“你母亲有事情要出去处理一下。她几分钟之前还在呢，只是你刚好没醒罢了。”

    “李火旺同学，如果你真的在乎你母亲，那就要配合我的治疗，尽快治愈，这样才能报答她尽心尽力对你做的一切啊。”

    “我们聊聊吧，我知道你认为这边是幻觉，没事，那就聊聊你那边真实的世界如何？”

    “最近好像那边发现了很多……特别的事情呢。”

