第一千二十三章 大结局

~~~~~~~~~

    晚上的牛心村，又是一年清明节。

    路边烧纸的人络绎不绝，因为村子里大部分人都是外迁来的，所以没有祖坟祭奠，只能在路边划出一个圈来，留个缺口对象自己祖坟方向烧。

    白烟弥漫再加上点点月光，让整个牛心村云山雾绕，好似人间仙境一般，孤零零的红色身影从白烟中走了出来。

    那是李火旺，他手里提着好些纸钱，好多好多的纸钱跟金元宝。

    他从村中走过，来到了白家大院门口，这里没有别人住，只有他一个人住。

    李火旺站在门口没有动，看着大门那白色的纱灯，以及两边那黄色的对联，顿时哑然失笑。

    「呵呵......我现在还真的是......一轮明月圆又缺，几点寒星围残月，门前沙灯高高挂，户内空囊度春秋啊......」

    随着李火旺走了进去，大门重重地关上了，李火旺在地上画了一个圈，但是每个方向都画了一个缺口。

    当李火旺拿着纸钱跟金元宝向着圈里抛去，拿出火折子点燃。

    「清明......拿钱了....都来拿钱啊！」

    李火旺嘶哑的声音如同老鸦哀嚎般在孤零零的白家大院内不断回荡。

    李火旺烧着，不断地烧着，嘴里絮絮叨叨说对死去亲人想说的话。

    「岁岁，你想要什么，都拿钱去买，如果你想要什么玩具，下面没有，你就给爹托梦，爹给你找扎纸人。」

    「淼淼，你在下面还好吗？我想你了.....」

    随着纸钱不断的烧着，火势也变得越来越大，就在那纸钱烧到一半的时候，李火旺忽然崩溃了。

    他勐地站了起来，对着自己的自己影子疯狂大骂。「季灾！你骗人！你明明答应过我的！

    你说能让他们回来的！

    你明明答应我的，为什么！

    」

    世界还在，所有的邪祟都消失了，再也没有了天灾，一天的时辰也恢复了十六个，这个世界不疯了，一切都变正常了。

    当初李火旺想改变世界的目标都已经办到了，可唯独只有一点，那就是死去的人没有活过来，死去的人就永远死了。

    「所有的不正常的一切都消失了，这么多困难的事情都办到了，为什么复活几个人都办不到，你算什么东西！

    」

    虽然很不想承认，但是李火旺内心其实是知道的，复活他们本身本身就是违背天理的，既然这个世界已经不疯了，那不正常的事情就绝对不会发生，除非他再次出手把这个世界给弄疯掉。

    骂着骂着李火旺缓缓地跪在地上，彻底崩溃地嚎哭了起来。

    「为什么啊！

    为什么！

    为什么偏偏是我！为什么偏偏是我还活着啊！

    」

    绝望如同潮水般涌来，如同一座大山般压在他身上，压得他胸口喘不过气来，这种感觉比死还要难受。

    良久过后，李火旺把手伸向下摆处的刑具包，从中掏出一把匕首割破自己的腹部，把那三张心素皮人都扯了下来，随手扔在地上。

    紧接着他又把匕首对准了自己的脖子，木讷的一刀一刀地剁了下去。

    随着他用力一扯，整个脑袋就被强行扯了下来，他捏住自己的脑袋狠狠的往地上摔去，可是却没有用，李火旺并没有死。

    自从那一次季灾从镜子里夺走了自己的一切，不但连心素这个身份，甚至连死亡也夺走了。

    李火旺明白的，他自己已经成为季灾的心蟠了，注定要在某一刻成为季灾，世界不疯了，一切的未来跟过去都已经锚定，再也无法被改

    变了。

    可就在李火旺绝望崩溃的时候，听觉敏锐的他忽然听到凳子忽然自己刚刚坐的凳子移动了一下。

    泪流满面的李火旺愣住了，他走了过去，从那凳子似乎看到了什么。

    他走了过去，伸手小心翼翼地摸向凳子空无一物的上方，仿佛在确认什么。「是你吗？真的是你吗？」

    紧接着李火旺又看向了地上圈子里打着旋的燃烧的纸钱，他忽然想到了什么，勐地冲进屋内，直接打开了伞，紧接着又弯下腰来，从裆部向着那凳子看去。

    就在这一刻，李火旺看到了岁岁的那张开心的笑脸，脸上的表情开始变得高兴激动，并且开始向着狂喜转变，心中的绝望跟死意被迅速冲散了。

    「哈哈哈！

    你们都来了！太好了！你别走啊！你千万别去投胎！

    我知道你变成鬼了，可是没关系，鬼也能修仙的！我这就去监天司内库帮你们找鬼修的功法！

    」

    「哈哈哈！

    李火旺把脑袋往脖子上一放，疯狂大笑着冲出了白家大院。

    「有鬼啊！

    哈哈哈哈，季灾，我错怪你了！一轮明月圆又缺，几点寒星围残月！哈哈哈！有鬼也行啊！有鬼也行！

    

    哈哈哈哈！

    」

    当听到动静的狗娃牵着自己的女儿打开门探出头来，看到这一幕时，不由得摇头叹气。

    「哎，折腾了这么多年，李师兄终究还是疯了啊。」

    「爹，李叔他怎么了？」

    「没怎么了，你以后见到你李叔，别笑他也别骂他，如果有村里的小孩往他身上扔石头吐痰啊，你就告诉我，以后他就是在咱们的守村人了。」

    「爹，啥是守村人啊？」

    「守村人啊，就是帮咱们村子消灾挡难的人，就是因为有了守村人，咱们牛心村的人才能没病没灾的好好过好日子。」

    说完，狗娃就准备关门回去，可就在这时他忽然瞧见村头那边似乎有光，但是因为有烟飘的原因，看得不太清楚。

    没过一会，狗娃就瞧见吕秀才独臂抱着自己的外甥吕童生，激动的从白烟里面跑了出来。

    当他瞧见狗娃，当即双眼发亮欣喜若狂的用手向着村头方向指去。「狗娃！来啊！快来看啊，师傅他成仙了！」

    道诡异仙（完）

