第二百二十六章 美人

~~~~~~~~~

    “哦？”对方的话把李火旺的发散的注意力稍稍集中了一些。

    “为何这么讲？我之前听说过，梁国不是说是最富饶的地方吗？别的地方都有旱灾，梁国的人却饿不着。”

    “人人都说，梁国好，可是没去过的人哪里知道那里压根不把人当人！”

    吴玥激动的说完，似乎想起了某些不好的回忆，痛苦地捂着嘴有些干呕起来。

    “嗯？”对方的话让李火旺皱起了眉头，对方这描述可跟白灵淼说得不太一样，她口中的家乡，可是一片没有任何烦恼的世外桃源。

    李火旺对着坐在小满身边旳白灵淼使了一个眼色，正在双手捧着牛角杯喝水的白灵淼连忙放下走了过来。

    用手扣住白灵淼的手，李火旺向着身边的妇人借着问道：“夫人可否详细说说。”

    吴玥放下捂住嘴的手，看了一眼靠过来的白灵淼，最终摇了摇手。

    “是我莽撞了，用膳的时候，不应该聊这个，免得你们吃不下饭，恩人，你要真想知道，等明个再说吧。”

    说罢，她转身离开，留下一头雾水的两人。

    “淼淼，在梁国，你过得舒坦吗？有人欺负你们家人吗？那里的官府做派如何？”李火旺开口向着白灵淼问道。

    对于未来最有可能生活的地方，梁国，其实李火旺了解非常匮乏。

    只知道梁国很大，实力也是这几个国家中最强的。除此之外，就没别的了。

    如果说以后真打算一辈子陪着白灵淼在定局在那里，这样可不行。

    “过得很好啊！别人不敢欺负我们！我们家人多呢，村长就是我爷爷，而且在我们村内，其他叔叔婶婶都对我可好了，平辈的哥哥姐姐同样也会让着我。”

    “像狗娃还有小满说的什么，会因为外貌看不起不待见，在我们那压根没有呢！”

    “你只呆过一个牛心山吗？那梁国别的地方呢？你有没有去过？”李火旺用手摸着下巴再次问道。

    “不晓得，其他地方我也没去过。”白灵淼的话让李火旺，稍微有些在意刚刚宝禄母亲说的话。

    他实在有些好奇对方到底想要说什么。

    这时，李火旺看到远处的孙宝禄都喝吐了，他站起来走到他身边，领着他再次走出了帐篷。

    等不到明天了，李火旺打算先问问孙宝禄，他是儿子，应该对自己母亲的事情有所了解。

    “别喝了，醒醒酒，我问你话呢，跟你娘有关。”李火旺对着昏昏沉沉靠着水桶的孙宝禄问道。

    “喝啊！再喝！”傻笑的孙宝禄举着自己手中的空酒杯，向着李火旺的胸口怼去。

    “哎...”李火旺翻手摸向身后长剑，抓住剑柄轻轻一拔，刹那间，冲天的杀气让孙宝禄不由自主地抖动起来，迷离的双眼迅速被极度的恐惧替代。

    “锵！”拔出一丝的剑刃入鞘，紧接着李火旺伸手抢过他手中空酒杯，从旁边水桶舀起一杯凉水，直接泼到他脸上。“醒酒了吗？”

    呼吸急促的孙宝禄，颤抖的用手一摸脸上的水珠，不住的点着头。“醒了醒了！”

    “你娘是梁国那边的？她跟你讲过关于梁国什么？”

    听到这个问题，孙宝禄神色变得有些异样，“李师兄，怎么了？吃饭吃得好好的，怎么忽然问这个？”

    这种事情完全没有必要瞒着，李火旺便把他母亲刚才跟自己说的话，还有自己的顾虑都告诉了他。

    “如果梁国当真如你娘说的一样，那样坏，那我们其他人就有必要考虑要不要去别的地方落脚了。”

    脸色很红的孙宝禄扬起头来，看向天空的那轮圆月。“李师兄，我能不说吗？”

    李火旺有些不满了，“你家就这么多秘密吗？这也不能说哪也不能说，不知道的还以为你是皇帝私生子呢。”

    听到这话，孙宝禄狠狠的一咬牙。“行！你救了我的命，还送我回家，既然你想知道，那我就告诉你，你看我娘样貌如何？”

    “嗯？”李火旺有些不明白对方的这话题往哪边转，这跟刚刚自己问的问题有关系吗？

    “我娘好看吧？当年她是黄花大闺女的时候，那模样比现在还要好看呢，简直就是沉鱼落雁！”

    “这可不像是儿子用来评论娘的话，你最好在我这个外人面前收着点说。”李火旺提醒到，孙宝禄看起来还没有完全醒酒。

    “李师兄，那你说我娘长得这么好看，她之前在梁国干什么的呢？”孙宝禄脸上带着一丝苦笑地看向李火旺。

    听到这话，李火旺心里咯噔了一下，对于这个问题，他没有接话，等待着对方自己说。

    “我娘当初才刚十四，就打扮得干干净净漂漂亮亮的，被雇到一家府上当美人纸。”孙宝禄颤抖的说出了一个李火旺无法理解的词。

    “什么是美人纸？”

    “有大人要出恭，那我娘就在旁边候着，等他上完了，我娘就要用舌头舔干净别人的腚！这就叫美人纸！！”孙宝禄几乎是咬牙切齿地说完。

    在这一瞬间，被震撼到的李火旺忽然明白，为什么刚刚他娘说起梁国就要干呕了，还有她为什么会说梁国不把人当人。

    他之前脑子想的，给别人当妾当妓女，那还始终还是人，可就是那么漂亮的美女，在梁国的一些人的眼里，唯一能用的价值居然只配用来擦屁股。

    “你以为这够恶心了？错！这才是刚开头呢！你知道什么叫肛狗吗？什么叫肉屏风吗？什么叫美人盂吗？梁国人玩的花着呢！”

    孙宝禄走了，只剩下李火旺一個人站在冷清的外面。

    听完了孙宝禄的故事，他有些后悔了，紧接着本能的对着这样的地方感到厌恶。

    安慈庵的师太跟他们比起来，都显得干净无比。

    可当厌恶消失，李火旺紧接着脸上又露出深深的无奈。

    他早该想到的，在这彻底疯掉的世界，根本不可能有世外桃源。无非就是差一点，又或者更差一点的区别。

    “跑了这上千里图什么呢？早知道当初干脆把清风观占了算了。”

    不过这个年头仅仅只是想想，毕竟他还要考虑其他人需要回家。

    “李师兄？你怎么了？”白灵淼有些担心地从帐篷里探出一个脑袋来，她怕对方又犯病了。

    “没事，我这就进去。”

    帐篷里面的热闹还在继续，只是看着满座的美味佳肴，李火旺再也没有胃口吃下去了。

