第四百三十六章 坐忘道

~~~~~~~~~

    "它在看我?它为什么要看我?”李火旺仰头看着头顶那片阴阳太极图中的眼球，心中震颤地想着这个问题。

    这个问题注定是没有答案，李火旺唯一知道的就是，自己是真的被这斗姥盯上了

    几乎没有任何犹豫，李火旺迅速一翻身，就向着四周如同液体般地面扑去。

    哪怕将来会被深埋在几十丈深的泥土里!李火旺也不想跟那所谓的神山鬼眼睛一样，被这斗姥拉入自己的体内!

    眼看着李火旺半个身子都陷入泥土中，下一刻，他忽然感觉到整个天地上下颠倒了。

    面前触手可及的地面其实是天花板，而自己身下那片极远之处的黑白海洋才是地

    面:

    颜倒的李火旺在空中的身体，不可抗拒地向着身下的阴阳斗姥坠去

    “我不甘心!我眼看都要拿到修真功法了!我眼看都要变成正常人了!!”咬紧牙关的李火旺猛地一抖右手。

    他腹中的肉色蠕虫迅速涌出，相互纠缠成一团麻绳，死死得缠住地上的一片半倒塌的石墙。

    身形是勉强稳住了，可局面却并不能有多好，那股身上的拉力还在不断变强。

    渐渐李火旺的头顶出现了一条条寻常人看不见的透明丝线，随着那黑白海洋激荡，李火旺的身上的丝线被分开了一些。

    紧接着过去里面一些丝线被剥了出来，而外面的一些丝线被隐藏了。还一些线被相互编织起来。

    他本以为就这么僵着，事情会一直僵持下去，可渐渐的，李火旺脑海中开始涌现出一些画面。

    最先是一只比好几个自己还高的巨大牛头，李火旺记起来，这是自己六岁的时候，第一次见水牛时心中的害怕。

    紧接是一个当铺那高得吓人的柜头，这是自己十四岁的时候，被送到镇上给一个典当行的师傅拜师学艺时，看到的一幕。

    随后又是一个号啕大哭的瘦子，那是这家当铺的掌柜的也是自己的师傅，他被一伙骗子做了局，当东西的时候打了眼，被骗得倾家荡产

    自己也是从这里开始没了饭碗，需要自己找吃食，这正因为如此，自己才会接触到坐忘道。

    这些画面刚开始很慢，但是后面越来越快，如此幻灯片般在自己脑海中飞快地闪过。

    紧接着一些模糊的记忆开始逐渐清晰起来，一些非常特殊的记忆。

    一些关于骗术，一些自己学习坐忘道神通的经历都逐渐地显现出来。

    “红中老大，你干嘛呢?不是吧?真玩这么大啊?这么玩心素啊?真不怕把自己玩进去?"

    “哎，三元的境界太高了，我是真真看不懂了，行吧，行吧，既然你这么说，那我就这么做了。"

    那些逐渐清晰的记忆，让李火旺感觉到了前所未有的恐惧，他那逐渐煞白的嘴唇开始抖动起来，“我不是红中..我是李火旺....我不是红中...我是李火旺...."

    可是这样惨白的不断重复住眠不了任何人，如果说，人无法想象自己没有了解过的东西，自己现在脑子里多出来的是什么!

    随着脑子里的记忆越来越多，他那握住墙的力道也越来越松，如果李火旺的一切都是红中为了骗自己而虚构出来的，那自己还有必要为了活着拼命挣扎吗?

    一旁的诸葛渊注意到李火旺的不对劲，眉头锁得更紧了，手伸向腰间迅速一拉一道纤细的软剑被他拉了出来。

    紧接着他毅然决然地双脚在画卷上用力一踏，借着这股冲劲直接左脚踩右脚。

    一身白衣越过李火旺身边，带着一往无前的气势直向着那覆盖了整片天地的斗姥冲了上去。

    随着他挡住了李火旺身上的视线，李火旺身上的拉力顿酒，狠狠的跌落在那面培上。

    脑中的那些不断闪过画面消失了，可那些过去的记忆却越发的明显，就仿佛真的

    存在过一般。

    “不不不不!”李火旺颤抖用摸向自己的脸，他的五官跟血肉骨骼迅速变化，最终变成了红中的模样。

    这不再是李岁强行用触手支撑起来的样子，而是自己下意识的举动，如同吃饭喝水般的举动。

    并且随着李火旺想着，他的面孔不断地发生变化，狗娃，吕状元，高智坚，白灵淼，赵五，春小满。

    一张张面孔在他脸上出现又消失，也让李火旺逐渐对过去的那张脸变得越来越模瑚起来。

    “斩!”一声惊雷狂地炸咱，让李火旰抬起头来，随着诸葛洲手中的软剑巍裂成条条碎片，一道剑罡飞快地向着空中斗姥飞去。

    可当那道巨大的弧光飞过去后，却发现在如同苍穹般巨大的斗姥面前，仅仅只是激起小小的一层浪花。

    当看到那颗眼睛再次挪向李火旺时，空中的诸葛澜迅速一个后翻，稳税地挡在了李火旺的面前。

    面对把天都盖住的斗姥，诸葛渊脸上没有一丝畏惧，背着左手，右手紧握那有了一条裂缝的判官笔，直指着空中斗姥的独眼。

    “李兄!你先走!我帮你挡着，放心，其他司命都盯着呢，它下不了凡!!出了这上京城就没事了!"

    顶着陌生人面孔的李火旺，表情复杂地看着诸葛渊的挺拔的背影。“那是司命啊，诸葛兄，你为何要为我这般?"

    “人之相知，贵相知心!人生在世哪有那么多为何!小生想做....便就做了!

    “哗”的一声，蜡黄色的老皇历洒满天空，诸葛渊悬停在空中，以地为砚，以天为纸。飞快地挥舞着手中判官笔写了起来。“忌司命显世!!"

    话音刚落，所有的老皇历轰的一声全部炸燃，如同一道道被火焰包裹的黄符，向着空中的斗姥飘去。

    这话一出，整个天地顿时都变得明亮了一分，空中的斗姥那一黑一白的身体都开始变得黯淡起来。

    看着空中的一切，陷入迷惘的李火旺咬紧的牙关，死死地握紧了拳头。“跑?让我抛弃好友，苟且偷生怎么可能!"

    “别傻了，那可是斗姥真身，你怎么可能斗得过?难得碰到一个傻子挡着，赶紧逃命去吧。”幻觉坐忘道连忙劝说道

    “放屁!都是坐忘道，伱蒙谁呢!!般子们靠罔天宝浩，只能招来斗姥化身!招不来斗姥真身!"

