番外2 感谢白银盟主hefxjnmvw

~~~~~~~~~

    牛心山下的田地中，半青的小麦随着微风摇摆。麦子长势喜人，麦穗出齐了，麦粒饱满，看起来要不了多久就要丰收了。

    一群孩子忐忑中带着激动地蹲在田边用手折着青麦子，领头的那位小丫头，一头白发，配上粉色的瞳孔，在孩子群中显得格外显眼。

    不过看起来其他孩子对于她的样貌早就司空见惯了，并没有多另眼相待，而且因为她的年龄看起来大些，还把她当成了孩子头马首是瞻。

    “大家都揪快点！”白灵淼蹲在地上，伸手用力扯着田里的青麦子。

    这些孩子看起来很紧张，时不时向着梁渠那边张望着，仿佛在提防着什么东西。

    在白灵淼的带领下，孩子们动作很快，没过一会人手至少有一把了。

    就在这时，远处一位扛着锄头的老汉一边吆喝一边向着这边跑来。“唉~！”

    “大家快跑啊！三伯撵上来了！！”随着她一声令下，所有孩子顿时一哄而散。

    因为提醒得早，所有孩子都跑脱了没有被抓到，都在牛心山脚重新集合了。

    看着手中两把战利品，热得满脸通红的白灵淼露出那缺了一颗的牙，跟着其他亲戚家孩子哈哈笑了起来。

    “姐，火。”旁边一位小萝卜头，踮起脚把手中从家里拿来的火镰努力伸到白灵淼的面前。

    其他孩子看到这，也不用别人说，纷纷自发性地去四周找枯叶残枝。

    没过一会，牛心山脚下就生起了缕缕青烟，这些烟都是火烤青麦穗引起的，所有孩子都围在火边，吞咽着口水等待着什么。

    当所有孩子的战利品在不大的火上烤了一会，醇厚的麦香味就开始在空气里弥漫开来，引得他们猛吸。

    等到麦芒都烤焦了，麦穗烤得发黑了，经验丰富的白灵淼知道可以熄火了。

    她伸出稚嫩的小手，从中抽出三五个麦穗，放在手心里，掌心合上用力揉搓个三五下，麦粒与麦壳就分家了。

    紧接着她再腮帮子鼓起，对着手心吹几下，麦糠吹走后，就剩下碧绿中带黑的麦粒了。

    她把这些烤青麦粒在掌心笼成一堆，向着嘴里一扣，再嚼几下，喷香的麦香味甜丝丝的汁水顿时充满口腔，香，真香啊，又香又好吃。

    如此好味道的东西对于穷乡僻壤的孩子们来说，不得不说是非常难得的零嘴，而且这种烤青麦一年也就那么一小段时间可以烤，等麦子熟了，可就没得吃了。

    因此所有孩子都吃得很认真很仔细，或蹲或站地享受着这份难得的吃食。

    等烤青麦都吃完了，每个人的手上跟嘴上都被烤焦的麦穗给染得黢黑，所有人都用手指着对方的脸哈哈大笑起来。

    不过笑完，所有人又感觉有些意犹未尽。

    “哎，就是三掰掰来得太快了，不够吃啊。才刚刚尝个味。”

    “就是就是，去摘我家的吧，我爹娘走亲戚去了，我家里田里没人。”

    “你家田不行，你家田跟我家田挨着，你家田里没人，我家田里可有人呢。”

    “青麦子多好吃，真搞不懂大人为啥非要让麦子变黄了再割。”

    “都别吵了。”白灵淼大手一挥，“走！咱们去看看二叔家的枣熟了没！这时候他家里没人。”

    等撒尿灭了火，在白灵淼的带领下，一群孩子闹哄哄地向着村子里赶去。

    虽然二叔家的枣最终还是没熟，但是也不耽误他们在村子里到处赶鸡撵狗，这么大的孩子刚好就是精力旺盛人嫌鬼厌的时候，惹到大人们吆喝打骂声不断。

    不过对于孩子们来说，这恰好是他们最开心无忧无虑的时候，整个世界在他们眼中充满了乐趣，每一天都很快乐。

    可是再大一些就不行了，等再大一些，男娃就要下地干活，女娃就要嫁人了。

    就在这一帮人商量着准备去村头池塘去扎猛子的时候，货郎的叫卖声却把他们都勾了过去。

    村头树下，货郎那高肩杂货担子上各种新奇的玩意，吸引住了所有孩子的目光。

    下巴上贴着狗皮膏药的货郎一边拿着草帽扇风一边对着这些孩子说道：“娃娃啊，去，去把你们家大人喊来，针头线脑啊，木梳墨篦啊顶指剪子啊，果子麻糖啊，我这都有。”

    “兴许你们娘娘买东西买高兴了，还能给你们买几块糖吃呢。”

    一说到糖，所有孩子眼睛纷纷都亮了，顿时一哄而散去村子里找人去了。

    货郎瞧着眼前牵着自己弟弟的白灵淼不由得感觉很是稀奇，这丫头怎么长这样，不过作为见大世面的他来说，也没有一惊一乍的。

    相比别人长什么样，他更关心自己的这趟买卖能不能赚多一点。

    看了一眼白灵淼弟弟脖子上的银链子，就知道下面连着长寿锁，再瞧对方的衣裳新旧程度，心中顿时有了底。

    “白娃娃，你家里很有钱吧？你家大人没给你些铜板买东西吃啊？”

    白灵淼的视线从担子上一根带花铜簪子上挪开，“没有，在村子里用钱买不到东西。”

    货郎顿时遗憾一拍脑门，忘记这破地方不是县城了，有钱也花不出去。这丫头身上肯定一个子都没有。

    “那那你杵着干啥？赶紧喊你家大人去啊，让你家大人来给你买糖吃啊。”

    “我家大人有事出去了，我跟我弟住在大姨家。”

    “嘿，整一白忙活。”货郎也懒得理这白丫头了，坐在树根下拿起自己的葫芦水壶喝了起来。

    白灵淼看起来很想要那簪子，不过她也什么都没干，就乖乖站在那里看着，仿佛多看一些都是享受。

    没过多久，村头开始热闹了起来，孩子们把货郎来了的消息传遍了整个牛心村，不少人因为脸上的黢黑，挨了一顿打，不过他们却乐呵呵的一点都不在意，软磨硬泡求着家里大人能给自己买糖。

    来的人都是婆婆媳妇们，这时辰男人大部分都下地干活去了，所有人围着货郎七嘴八舌问个不停。

    不少孩子缠着自己的母亲，求着对方买糖吃，可除了少数溺爱的能得逞，基本上都被赏了一个大耳刮子。

    “还吃糖！你个死瘟！刚刚脸上的黑灰哪弄的！”

    不过有糖的娃吃得也没有吃独食，把嘴里吸着的糖块吐出来，递到哇哇大哭的嘴里，不大的糖块在不同的小嘴里传递着，最终送到了白灵淼嘴边。

    看着那拉丝的快要消失的褐色小糖豆，白灵淼舔了舔嘴唇，她接过来犹豫了一会，最终还是忍住了诱惑，把那糖豆塞进了自己弟弟嘴里。

    “好吃吗？”白灵淼摸着他的小脑袋问道。

    “嗯，好吃。”看着自己的弟弟猛点头，白灵淼开心地笑了。

    等女人们都散开，货郎的货架上很明显空了不少，他心中暗道自己的判断果然是对的，越是偏的村子，别的货郎来得越少，越是有赚头。

    垫了垫变沉了不少的钱袋子，美滋滋的货郎再次坐在树根上歇歇脚，打算等再歇一会就准备一口气走到下一个村子。

    “叔，你去过很多地方吗？”白灵淼凑近一些问道。

    “那可不，我啊，这些年我走南闯北的，什么地方都去过。”心情好不少的货郎回答了对方的问题。

    “那外面是什么样啊？跟白家村很不一样吗？”白灵淼眼中充满着憧憬，对于外面的世界她可好奇了。

    不单单她好奇，确切地说村子里的孩子都好奇，听到这个问题，所有孩子不由得围了上来。

    “可不，你们知道最西边是什么吗？那是海，你们见过海吗？我可见过，想当年啊，我在河东道要饭的时候，还见过有人从海里钓起两人多高的鱼呢。”

    看着那一双双震撼的眼神，听着那一声声惊叹，货郎嘴角不由地上扬，感觉到有些飘飘然。

    “算了，今天爷么高兴，就给你们这些小娃娃好好说道说道，让你们这些小地方的人也长长见识。”

    很快从货郎的嘴里，白家村的孩子第一次对其他东西有了新的概念，比如什么叫店铺，什么叫当铺，什么叫茶楼。

    随着货郎越说越起劲，听着身边的惊叹声越来越多，他干脆学起了茶楼里的说书先生开始说起书来。

    不过有些地方他也记得不那么清楚，所以就随意的胡诌，反正都是一些娃娃，谅他们也听不出来。

    “话说在那上古，九黎乱德啊，民神杂糅！不对，不可方物~，神狎民则，不蠲其为。这意思就是说啊，过去，那天上的神仙跟咱们是住一块的。”

    “结果啊，有人就瞧见这不得行啊，这个人呢就是颛顼。”

    “话说这颛顼啊，哎～那洒嘎的很啊，一出生那就有九尺那么高，一顿饭能吃一头牛，喝一口水就能喝干一条溪。”

    “听说啊，这颛顼他爹是神仙，也不知道是不是，反正就是这么厉害～一看就知道不是一般人！”

    牛心村的孩子的听得入迷，远处的小路上，几辆马车向着这边驶来都没人注意。

    “祸灾荐臻，莫尽其气。颛顼受之，这意思就是说啊，这颛顼这么牛，那肯定有大能耐啊，所以他就当了人的王，就是人皇了。”

    “这当了皇帝肯定要干事啊，他瞧着那跟人一块住的神仙，觉得不得劲，咦～这怎么行，人跟神怎么能住一块呢，他就带着白重跟玉黎两将军啊，跟神仙盘事去了。”

    “嘿~！结果你们猜怎么着？”说到这，货郎很是得意地卖了一个关子。

    “怎么着？”白灵淼等人不由得被吊起来胃口。

    “结果神仙们居然不乐意，嘿~！你就说以颛顼那暴脾气他能这么服气？他能忍我都不能忍，那当场就跟那神仙撕把起来了，哎呀，那场面，啧啧啧，抓起头发就是掀巴掌，啪啪啪！那叫一个响啊。”

    就在听得入神的时候，白灵淼就感觉到一旁有人在揪自己的袖子。

    她扭头就一瞧，就发现是比自己小一岁的舅舅，“这神仙打架怎么跟我大姨跟二姑打架一样啊。”

    听到这话，其他孩子的眼中也露出一丝疑惑，他们虽然小，但是也不傻，感觉哪里有些不对头。

    “咳咳～怎么回事？不想听是吧？不想听我走了啊。”货郎假装刚要起身，就被孩子们连忙拉住。“听听听，你接着说。”

    瞧见所有人的目光再次吸引过来，货郎轻咳了一声，“刚刚我讲哪了？哦对，就讲到那颛顼打赢了，挠花了那神仙的脸，还摸了那神仙家的鸡，还.还抢了神仙的铜钱。”

    “结果啊，这神仙还不服气还带别人恩来找事，那我祖宗颛顼能忍这口气？对着手掌心猛地吐两口唾沫，就跺脚开始做法了。”

    “这人皇帝又会做法了？他刚刚都不会，什么时候学会的？”白灵淼好奇问道。

    “去去去，少打岔，我说有就有。”

    货郎学着跺脚，嘴里胡乱念些什么，，紧接着他双手猛地举向天空，所有的孩子也跟着一同看向了头顶蓝色的天空。

    “就听到那颛顼喊了一句米玛米玛哄绝地天通！哎呀，那场面，呼啦呼啦的，哎呀，那家伙，垮垮垮垮垮～你们是没在场啊，带劲得很啊。”

    听到货郎张扬舞爪唾沫横飞，所有的孩子不由得焦急询问起来，这到底发生了什么，这货郎嘴里全是拟声词，他们也脑补不出来画面啊。

    而就在这时，扭头的白灵淼却眼前一亮，他瞧见自己的爷爷带着自己的自己父母以及几个叔叔伯伯牵着马车走进了大树树荫。

    “爷！”白灵淼弯腰搂起弟弟就向着那边跑去。

    白杭疏抱起自己的孙子孙女，笑呵呵地拿胡子扎了几下，脸上却忽然一变，带着自己的儿子们向着那货郎赶去。

    “你刚刚在念叨什么呢！”随着白杭疏的语气不善，他身后的儿子纷纷摩拳擦掌，一副要揍货郎的样子。

    “没没念叨什么啊，就跟他们讲古呢。”货郎胆怯地后退半步。

    “屁！你讲什么古？你会讲古吗？你就讲古？讲的都是错的！误人子弟！！”白杭疏一脚直接把货郎的担子跟踹翻。

    “哎哎哎，错的，您老说是错的，那指定是错的。”

    货郎缩着脖子不敢放半点屁话，这老头生了这么多儿子，惹不起啊。

    眼看着白家人就要围上去要揍货郎，白灵淼轻轻揪住自己爷爷的胡子，“爷，别打他好不好？你打了他，货郎以后可就不来咱们村了。”

    白杭疏最疼这大孙女，哪里会不同意，当即和蔼笑着摸着白灵淼的头，“哎，就依小囡囡的，你这嘴怎么黑呼嘛漆的，又烤青麦吃了？”

    逃过一顿打的货郎哪里还刚废话，当即扛着担子就要走。

    “等会！”白杭疏的声音吓得货郎身体一哆嗦，他脸上挂着比哭还难看的笑容转过身来，向着身后看去，“这位爷，您还有事啊？”

    白杭疏板着个脸走过来，从担子上拿起一把麻糖塞到自己孙女跟孙子怀里。“多少钱？”

    看着那虎视眈眈的白家人，货郎有些犹豫地试探性地说道：“不要.钱？”

    “不要钱？呸！你以为我们是绑票的吗？少他妈废话，到底几个子！”

    瞧见白杭疏是真打算买而不是抢，货郎脸上顿时重新堆起笑容，报价的时候偷偷多报了一个铜板。

    “这位爷，这是您孙女吧？她刚刚一直盯着这铜簪子呢，可中意了，也不贵，只要.四十个铜钱。”货郎拿起那铜簪子就开始推销起来。

    白杭疏有些犹豫地看了看，最终伸手拽了过来，插到白灵淼头上，“囡囡，你都这么大了，也该打扮打扮了，明天让你娘把头发扎扎，别也天天跟个野疯子似的，在林子里田里瞎跑。”

    一旁的白灵淼的母亲走过来，笑着伸手摸了摸自己的女儿，“她爷，没事，女娃都这样，等大了就文静了。”

    嘴里塞着麻糖的白灵淼也不说话，伸手摸着自己头上，那簪子上的铜花直乐呵。

    出远门的一行人毫发无损地回来了，白家村仿佛遇到了什么天大的喜事一样，当天就在白家大院吃起了宴席，过年都不让杀的猪，今天居然杀了一头。

    而且不单单杀了一头猪，还格外杀了一只羊跟一头牛。

    都连杀了三头畜生，那平日里难得吃的肉今天肯定是管够的，

    香喷喷的酱牛肉，吱吱冒油的梅干菜扣肉，大块的肘子被盘子端着送上了桌子。

    这么多好吃的，白家村的孩子顿时乐开了花，趴在小孩那桌上囔囔囔，跟一头头小猪一样发了狠的猛吃。

    村子里散养的狗跟鸡在桌底下钻进钻出的，吃着美味的残羹也跟着过了一次好年。

    酒足饭饱后，坐在主座上的白杭疏端起酒杯，带着几分激动地说些什么，不过白灵淼听不懂。

    此刻她注意力全集中在自己怀里的那几颗麻糖上，一想到一天吃一颗，还能吃八天，她顿时如同吃了蜜一样甜。

    “不对，还要分给其他人呢，有好东西不分享，那我这个头头怎么当。”就在白灵淼还在思索着麻糖的分配时，身边响起了一道声音。

    “阿姐，你糖还有吗？我吃完了。”

    瞧见自己弟弟站在身边吸着手指，白灵淼点了点头，拉开衣服就要拿糖。

    不过当瞧见里面被自己体温化成一摊的麻糖，忍不住的泪水不由地从她眼眶中流了出来。

    “哎呀哎呀，是谁欺负咱的小囡囡啊？”鼻子发红的白杭疏端着酒杯走过来，抱白灵淼就狠狠亲了一口。

    “阿爷，糖化了。”白灵淼瘪着嘴委屈地说道。

    “哈哈哈哈，我当什么事呢。没事没事，化了也能吃。”白杭疏伸出手指绕上软化的麻糖塞进白灵淼嘴里。

    白灵淼学着也用手指绕上了软化的麻糖塞进自己弟弟嘴里。

    “囡囡啊，别信那货郎说的啊，那都是假的。”

    听到这话，白灵淼顿时瞪大眼睛看向自己的爷爷，“阿爷，那什么是真的啊？”

    “哈哈哈，想听爷爷讲故事啊？好！把娃娃们都叫过来。”

    等村子里的孩子都到齐了，白杭疏就开始讲了，各种稀奇古怪的东西从他嘴里传出，听得孩子们惊奇无比。

    白灵淼坐在自己爷爷的腿上，崇拜地看着他，自己爷爷真厉害，每次讲都能讲不一样的。

    靠在最喜欢的亲人怀里，听着耳边新奇的鬼怪故事，嘴里吃着甜丝丝的麻糖，爹娘也回来了，白灵淼觉得这是自己这辈子最高兴的一天了。

    白灵淼番外今天是白灵淼的生日，让我们祝淼淼生日快乐！

    (本章完)

