第九百六十五章 爹

~~~~~~~~~

    听到李岁居然真的要帮自己，陈招娣顿时喜出望外。

    「嗯！大娘你就是我的救命恩人！」陈招娣趴在地上，向着李岁重重磕了几个头后，向着外面跑去。

    「哎....」唉声叹气的李岁重新钻入稻草堆中，对着手中的泥人说道：「爹，等到了县城，我给她寻个好人家吧，也只能这么帮了。」

    李岁觉得凭借着现在自己的能力，想要查清楚一个人的底细应该还算很轻松的。

    反正不管选什么，至少比那死了五个老婆的老头要强，再不济至少也是嫁到县城里了。

    闻着稻草的味道，李岁渐渐地闭上眼睛，陷入梦乡，她现在已经好久没睡了。

    几乎都是一转眼的功夫，李岁就听到门被再次推开了。「大娘，我来了。」

    李岁没有说话，拉着背着一个小包裹的陈招娣摸黑走出了大门。

    能感觉到陈招娣心跳得很快，这似乎是她第一次违背了自己父母做出的决定，要是被抓到了真的会被打死的。

    「汪！汪汪汪！！」狗叫声把两人吓了一跳，不过随着李岁瞪了过去，那狗叫声瞬间变成了呜呜声。

    摸黑走出了村子后，他们顺着土路一路往南逃，一直等到逃到太阳东升，这才在河边停了下来。

    陈招娣捧着清凉的水泼在脸上，随着她一仰头，那曾经木讷的脸上充满朝气跟喜悦。

    「大娘，谢谢你，你救了我的命！以后我给你养老送终！」重获新生的陈招娣扑李岁身上，激动不已的双手挽着她的胳膊。

    对方的举动让李岁有些无所适从，这些年来，她接触的人都对自己图谋不轨。

    这种感觉离开爹后，就再也没有感受过了。

    「吃干粮吧，吃完干粮，咱们尽快赶到县城去。」李岁说着从怀里掏出一些肉干来，跟陈招娣分享。

    一路上，陈招娣仿佛彻底打开了话匣子，对着李岁说个不停，憧憬着未来的生活。

    渐渐地，李岁跟她的关系渐渐变得没那么生分，甚至有说有笑起来，李岁仿佛回到了自己第一次跟馒头见面的时候。

    说说走走，县城眼看着就在面前了，李岁居然有点舍不得了，要是陈招娣可以一直跟在自己身边，那她也不会这么孤单了。

    不过想归想，李岁最终还是决定不那么干，毕竟有些事情不能光顾着自己。

    来到县城后，李岁就开始火急火燎地给陈招娣找夫家，毕竟在这种人多的地方，自己每多待一刻就多一刻被发现的风险。

    很快李岁找到了一个路边卖糯米糕的小子，他虽然年龄大一些，但是老实本分，家里还有一套祖上传下来的宅子。

    找到人选后，李岁就开始跟陈招娣说了，哪知陈招娣的反应非常出乎她的意料。

    「大娘，我不嫁人，我要跟你学开脸。」陈招娣态度非常坚决。

    「好日子不过，非要跟我东奔西跑啊？」李岁非常无法理解。

    「我信不过别人，我现在就信得过你，」陈招娣说着，直接扑倒李岁的怀里。

    感受着对方的拥抱，李岁忽然理解到一些过去无法理解的事情，她想要推开对方，却又有几分舍不得。

    「你要跟着我？你知道我是什么吗？你就乐意跟着我？」李岁轻轻地松开她，密密麻麻的触手从体内钻了出来，吓得陈招娣一声压制的尖叫。

    但是随着她脸色惨白地站在原地抖了几抖，最终却一咬牙，再次向着李岁抱来。「我.....我不怕！就算大娘你是妖怪我也不怕！大娘哪怕是妖怪，也是好妖怪！」

    听到这话，李岁深深地叹了一口气，「那

    好吧，那你就跟着我吧，以后你也可以帮我打探----」

    还没等李岁说完，一旁的纸窗直接破开，一个飞快翻滚的血滴子，向着他们割了过来。

    「小心！！」李岁拼命往陈招娣往旁边拉，可她依然还是被削掉了左耳。

    看到这一幕的李岁彻底怒了，当她带着陈招娣冲了客栈，就发现自己被包围了。

    十多个黑色血滴子被人提着，不断地嗡嗡作响。三三两两衣着不同的监天司或站或蹲在屋顶房檐。

    很显然自己在这地方待太长时间了，左丘咏的爪牙已经摸过来了！

    「邪祟心素作恶多端！屠戮百姓！监天司大人有令，要死不要活！」话音刚落，根本不等李岁说些什么，直接就向着李岁冲了过去。

    李岁用触手裹着陈招娣在所有人的围攻下，不断后撤，企图离开这里。

    可这些人似乎早有准备，根本不给李岁如何突围的机会。

    随着一位黄袍道人抬着乾罡步，双手拿着八面黄色三角旗，快速掐诀后对着头顶的太阳用力一指。

    「体分濛澒，色著青苍，黄道紫宫分野！丹曦素魄躔次！」

    下一刻，李岁的身体开始融化了起来，露出下面的纠缠盘结的黑色触手，不仅仅是她，陈招娣也连着一块融化了。

    悲愤的李岁使出浑身解数，向着四周的敌人攻击着。可无论她如何反制，他们总有办法应对。

    李岁在逐渐适应这个过去的世界，而大齐的监天司也正在逐渐适应李岁。

    最终这位交心的朋友，这些年来对自己第一次有善意的人，就在李岁的面前，融化成一摊血泥。

    「不不！！」李岁的触手缠了过去，直接把那还在蠕动的血泥缠绕。

    血泥还在蠕动，陈招娣只是融化了，但是她还没有死。

    在触手的蠕动下，陈招娣最终被李岁同化了，她成了李岁的一部分。

    紧接着李岁感觉自己有些不一样了，不过这一次是往好的方向。

    虽然救下了陈招娣，可李岁当前的局面却越发的紧迫。要不了多久她也将步入陈招娣的后尘。

    融化的触手不断抬起又落下，李岁感觉自己的意识开始变得模糊起来。「我要死了吗.....我不甘心啊...爹....」

    「我不会死的....只要我有危险，我爹会来救我的....我爹肯定会来救我的....」李岁意识逐渐模糊地想着。

    「你们他妈的在干什么！」随着一声惊雷炸响，李岁的身上的融化停止了。

    「爹？」李岁刚捡起血水中的眼球，就瞧见一抹红色在上下飞舞，所到之处到处都是腥风血雨。

    「爹！」

    (本章完)

