第九百二十四章 修炼

~~~~~~~~~

    修真七轮，底轮，腹轮，脐轮，幻海，心轮，喉轮，顶轮。

    这是来自斗姥传授的修真功法，先天一炁是心素体内能修真的缘由，每一次利用来自神志眼中的神光，把那先天一炁裹住推入七轮之一，他对修真的控制就会变得更强一些。

    当初李火旺彻底控制底轮，他能短暂地把一块石头，修真成真的苹果。

    当李火旺控制腹轮的时候，他已经能让地上泥土液化，让射来箭矢偏移。

    而当李火旺控制脐轮的时候，他已经能无中生火，而且还能仅仅通过凝视就能让一个人扭曲成烂泥。

    这一次，当三位心素的神光还有先天一炁开始冲入李火旺的体内时，他开始继续往下一轮进发了。

    当拖动先天一炁的神光更多之后，李火旺拽动的先天一炁也更多了，他修炼得更快了。

    只是李火旺有种这些力量隐隐脱离控制的感觉，这些东西毕竟不属于自己，他一刻都不敢分心。

    在这种情况下，李火旺不知道过去了多久，也不知道外面到底发生了什么。他此刻脑子中只有一个想法，那就是修真。

    李火旺的注意力死死的绷着，全心利用神光拉动着的体内的先天一炁，数量多了三倍，速度明显得到了提升。

    那如同铁筑般纹丝不动的先天一炁逐渐开始跟上一个七轮重叠，当重叠结束的最后一刻，李火旺的神志之中瞬间炸开了，他整个意识飞快涣散，什么都不知道了。

    等李火旺逐渐回过神来的时候，他发现自己此刻正在盘坐在半空中，远处的李岁正在远处如临大敌般看着自己。

    而屋内之前的陈设早就已经消失了，自己四周很空，空荡荡的，并且白茫茫的一片，跟之前的修炼室完全变成了两样。

    李火旺环视着四周，随着他心中一动，那些消失座椅房梁跟地板瞬间回来了，变得跟修炼之前一模一样。

    他的修真能力变得更强了，范围也变得更大了，李火旺估算自己能蔓延到几十米远。

    「爹，看来我说的办法确实有用，仅仅只花了----」「等等！！」

    一身冷汗的李火旺打断了李岁的话，「先别说话，给我吃的还有水！」

    很快，李火旺的要求得到了满足，他胡吃海塞一番后，看都不看李岁直接往地上一躺就睡了起来。

    等再次睡醒来，感觉到精神百倍的李火旺这才向着李岁解释道：「我修炼之后信来，先别告诉我修炼了多久，要是时间太长，我怕我自己把自己饿死的。」

    只有在自己得到自己饿了多久的答案之前，先把吃喝睡这种需求满足了，那这麻烦才算过去。

    「说吧，接上回，你想说什么？」李火旺随手从头上拔出一根头发，直接塞进嘴里当牙签，一边剔牙一边说道。

    「我想说的是，修炼并没有用多长时间，只用了两天，我们的办法起到作用了。」

    「不，还不够。」李火旺摇头，「上次我配合骰子耍了他一把，左丘咏要是真卷土重来，恐怕会动用全天陈的力量。」

    「一个肉身司命一个世界跟我们为敌，可不是闹着玩的。」

    「既然确定要用这个办法了，那我们就在左丘咏动手之前，尽快把我升到七轮！要知道我现在才四轮。」

    说到这，李火旺心中其实藏了一句话没有说，那就是哪怕自己七轮修真大成，也未必是左丘咏这陆地司命的对手。

    不过唯一值得清醒的就是，好在他这次不是单打独斗，大齐大梁都站在自己这边。

    「心素越多越好，尽可能地去找。想尽一切办法，把全天下的心素都找来。」李火旺伸手

    拍了拍李岁的肩膀，尽快准备重新开始修炼。

    修真功法要的先天一炁跟神光还不够，但是这时候临时抱佛脚总比什么都不做强。

    「爹，大齐那边有心素吗？让那边也帮忙。」

    「呵，大齐那边还心素呢，人怕是死的都没几个了，这种事情我们指望不了大齐。」

    「你回去告诉高志坚，就说他的算盘别打得太精，别指望靠大齐就能顶住天陈，没戏。」

    「我知道龙脉珍贵，龙气积攒起来也慢，但是不管怎么样这时候是就是该用龙脉的时候了。」

    「再不用龙脉，以后也没有用的机会了，他之后只配给左丘咏那个阴阳人胯下当马了。」

    李火旺想到的破局点，依然是要前往白玉京，他就不信了，自己帮了那些司命这么大的忙，他们还能见死不救。这些司命到底在忙什么呢。

    「好的，爹，我这就去，这些琐事你不用管，都交给我就行。」

    看着李岁远去，李火旺双腿盘坐就准备重新修炼，不过就在他闭上眼睛的时候，他忽然想起自己好像忘了什么重要的事情。

    「奇怪，我忘了什么呢？」李火旺琢磨好一会后，忽然把手伸向自己的脑袋。

    随着他指甲轻轻一划，头皮瞬间分开，紧接着再次一划，发白的颅骨也瞬间打开，李火旺把手伸进自己脑子里翻找了一番后，随着他轻轻一揪，一块血肉模糊的红中麻将出现在他手中。

    这麻将是当时骰子塞进自己脑子里的用来传递天灾消息的，任务完成了，这个麻将牌却留在自己的脑子里没拿出来，要是说这是骰子疏忽大意忘记了，李火旺是不会信的。

    「这家伙果然浑身反骨，憋着心地在使坏，下次跟他接触必须要看牢了。」随着李火旺用力一捏，那麻将当即被他给捏成了粉末。

    当李火旺再次闭上眼睛再次修炼，门外的李岁已经站在外面眼看面前的修炼室，

    从里面看跟从外面看，完全不是一回事，这木屋看起来已经彻底扭曲，分崩离析，崭新跟腐朽居然能在同一时间出现。

    而这一切都是李火旺修真造成的，为什么会出现这种情况，恐怕他自己都不知道。

    可就是这么稀奇古怪摇摇欲坠的房子，非但没有倒塌，反而如同活物般一呼一吸。

    「告诉下面的人，把这边都清出来，这里别留人了。」这才是修真第四轮，天知道后面还会发生什么。

    玄牝可不想，还没开打呢，大梁监天司就被自己爹给直接全灭了。

    「是，大人。」一旁的柱子开口说话了。

    (本章完)

