第五百五十二章 大齐

~~~~~~~~~

    彻底大变样的大齐境内,李火旺按照诸葛渊的指引,在崎岖的山间快速行走着,寻找着第二个上极灌口.

    此地看起来之前似乎是一座山,只是如今这座山已经裂成了两半,由一座山变成了山谷.

    两侧的断壁上,一根根大小不一土刺胡乱地往外插着,看起来就像两排巨人的獠牙.

    本来李火旺以为马上就找到了,可是似乎是因为之前天地的异变,整个大齐的风水走势彻底变化了,所以诸葛渊需要重新分金定水观山看海.

    不过唯一让李火旺感到庆幸的是,因为没有了天灾,这一路上走来还算轻松,并没有任何危险.

    "李兄,先歇一歇吧,上极灌口需要时辰对照,所以需要等个时辰."

    听到这话,李火旺带着李岁,在一旁树荫下坐了下来,李火旺掏出干粮,就着水葫芦大口大口地吃了起来.

    "爹,我不喜欢吃这个,我喜欢吃肉."

    "挑什麽食,有什麽吃什麽,都这个时候了还娇气什麽."

    刚说出这话,李火旺眉头微微一皱,看向了左侧的林子里.那边有动静.

    当他的手握在剑柄上时,一个灰头土脸衣着破烂的小女孩从那林子里面爬了出来.

    她估摸着只有四五岁,那满是灰尘的脸上挂着鼻涕跟两道深深的泪痕,身上的花袄被划的乱七八糟.

    这小姑娘摇摇晃晃地走到李火旺,拉起李火旺下摆上刑具包,就要向林子里拽.

    她一时没抓稳,一个踉跄摔在地上.

    趴在地上的她嘴巴一张一张着,配合着表情看起来似乎是在哭,只是此刻一点声音都发不出来,看起来早就已经哭哑了.

    李火旺走过去,扶起了她,紧接着在她的拉拽下,向着林子里走起.没几片叶子的林子不大,李火旺很快在她的带领下来到了山脚下.

    看到这小丫头扑过去,死命地拽着那被这大山压住的一戴着银手环的手,李火旺当即明白,她拉自己过来是干什麽了.

    这并不只是一户人家,从四周的痕迹可以看出,这之前应该是有一个村子.

    这山彻底裂成两半的时候,刚好把整个村子给压在了下来,而这小姑娘就是村子里唯一的活人了.

    小丫头重新跑到李火旺身边,用手指了指那只压在山下的独臂,双手抓住李火旺的红色道袍不断摇晃.

    李火旺心里有些堵得慌,从来没有怕过什麽他有些不敢面对这小丫头眼中的焦急跟渴望.

    李火旺其实一直刻意回避,刻意回避自己不去想这些,不去想在这天灾之下,大齐的百姓们遭受多大的磨难.

    可是当这一幕真正呈现在他面前的时候,李火旺才忽然意识到,在这大齐的世界到底发生什麽样的人间惨剧.

    这仅仅只是大齐的一个缩影罢了,比这更惨更大的恐怕在外面随处可见.

    李火旺弯腰把那小丫头抱了起来,心中对着诸葛渊问道:"诸葛兄,你之前的办法还有用吗?如今的大齐.....还有救吗?"

    诸葛渊背着李火旺,深深叹了一口气,什麽都没说.

    李火旺再次低头看了一眼怀里的小丫头,弯腰把她放在地上,别的他不管,这一个他想救下来.

    就在她再次向着那断臂跑去的时候,李火旺手握脊骨剑,用力一挥,宽宽的裂隙瞬间把她盖了进去.

    "李兄,没用的,她终究是大齐人,去不了大梁的."诸葛渊的一句话如同一泼冷水浇在李火旺的头上.

    "为什麽?我都能来这,她为什麽不能去大梁?"李火旺很不甘心把这么一个活生生的人留在这人间地狱.

    "我过去跟你说过的,因为终究大齐才是真的,而大梁是假的,所以大梁可以来大齐,但是大齐却去不了大梁."

    李火旺狠狠握紧脊骨剑,往前往用力一划直接回到大梁,把那小丫头重新带了回来.

    可当他带着她回来后,李火旺一时间停在了这里,不知道下一步该怎么办.

    替这孩子找个好人家?如今的大齐活人都不定有多少,谁还会要这么一个拖油瓶?

    跟着自己?可是自己找到上极灌口就要回大梁了.

    "没用的,红中老大,你救不了她的,扔了吧,这种丫头,这大齐天知道还有多少呢,你救不过来的."坐忘道在一旁劝说道.

    他这话一说完,和尚跟金山找脸色不善地围了上去.

    "要不.....我把她变成幻觉带在身边?"李火旺忽然都被自己的想法吓了一跳.

    "不行!这样太不稳当了我怎么会有这种想法,万一她没有成为幻觉,那她就白死了!"

    最后还是诸葛渊说出了一个解决办法."李兄,你按我说画一道符,通知我的好友把她接走吧,兴许能活命."

    "如今这种局面,你确定你的好友如今还活着?"李火旺问道."还活着."诸葛渊说得非常坦然.

    "行,那听你的."李火旺马上照做了,随着那道泛着金光的符箓贴上这小丫头的身子,她立即变得不哭也不闹,变得跟木头人一样.

    李火旺举起脊骨剑,把那大山切出一块缝隙来,把她塞了进去.

    又把剩下的干粮跟淡水都放进去后,看着那在石缝中的女童,李火旺叹了一口气,转身加速离开,继续自己事情.

    这一次的上极灌口是在一处裂开的土地庙中找到了,那里本应该是土地公跟土地婆.只是此刻他们两公婆聚成一尊怪异大眼泥塑.

    虽然找到了自己的目标,不过此刻的李火旺却怎么都高兴不起来.

    "足密换一密."听到这熟悉的声音,李火旺扭头看向一直在跟着自己的上官玉婷.

    "耳前辈,果然厉害啊,此时隐蔽的地方居然也能找到,要是我自己来,肯定找不到."

    笑盈盈地上官玉婷对着李火旺行了一个礼,款款向着那上极灌口走去,如同下台阶般,一步一步走入上极灌口的影子里去.

    就在李火旺以为一切都结束的时候,那泥塑居然忽然龟裂了,这明显跟上次不一样.

    而从地上上官玉婷刚刚走入的黑影,某种晦涩难懂的声音从里面传了出来.?????????.....

    ————下一章更新00点01

