第九百五十七章 攻击

~~~~~~~~~

    天陈国内，那破开的天空下面，是左丘咏那巨大的身体。

    在李火旺的面前，那左丘咏那如同山一般巨大的身体摇晃地想要重新站了起来。

    然而随着他身上的那些空洞快速地扭动，他再次失去了控制，狠狠地砸在了地上。

    “这就是骰子的靠山？这些古怪的东西也能是福生天的司命？它们是掌管什么天道！居然如此厉害！”看到这一幕的李火旺瞳孔猛地一缩。

    之前到底发生了什么，李火旺并不知情, 但是他现在唯一知道的就是，就在刚刚那不可一世的生长司命，居然轻易地被敌人克制的死死的。

    从这破洞里掉出来的东西，远比不可一世的左丘咏更加的强大，甚至说不定要强大很多倍!

    “清旺来！这不是偶然！福神的司命们早就做好准备这个后手了！！”李火旺大声向着自己的同伴说着情况。

    “瞧见内奸被我们给灭了，他们马上就转下一个后手！”

    “别以为就你们聪明！我们进入别人的大象, 别人同样也能进入我们的大象！做好准备！他们已经开始大反击了！”

    想要这李火旺马上就准备动手，不管这些鬼东西到底是什么, 但是既然自己如今修真大成, 这些东西只要有实体，那就绝对可以对付。

    就在李火旺双手举起，准备把这些空洞全部修闭合上的时候, 一道苍老的咳嗽声响了起来。

    “谁！”浑身一紧的李火旺瞬间向着左侧看去, 随后他瞧见了一位端着破木碗, 拄着拐的老乞丐就颤颤巍巍地站在自己的不远处。

    这老乞丐的左腿是瘸的, 走起路来一瘸一拐·，他的衣服似乎一辈子都没有换过，短小得衣不蔽体，像几条破烂的布条拼成的，充满皱纹的黑脸上, 充满着人生疾苦。

    随着这乞丐的样子看起来完全跟上京城内的乞丐没什么区别，但是李火旺知道这家伙肯定不是一个平凡的老乞丐。

    要知道左丘咏可是掌管生长天道的司命, 一个普通乞丐站在生长司命上, 他的身体不可能没发生任何怪异生长。

    当瞧见老乞丐的眼睛整个开始逐渐外突，并且几条怪异的青彩色肉虫在里面不断涌动时，李火旺知道这老乞丐的身份只有一个，那就是福生天来的司命！

    除了虫子之外的另外一个！

    李火旺瞥了一眼，左丘咏大大小小的坑洞，又看了一眼面前的老乞丐。“怎么？福生天那边只派你们两个来吗？”

    一边说着，李火旺心中的警惕心提到了最高，不断设想着眼前这司命打算准备用使用哪种攻击方式。

    对方能轻易地击败左丘咏，再加上福生天那边的司命掌管的古怪天道，他很难想象的到，对方接下来的攻击手段会有多惊天动地的。

    哪怕自己如今修真大成，可也保证不了自己一定能对付得了他。

    “别怕，有我们呢，”听到身后赵霜点还有其他人的话让李火旺的心稍稍稳了一些，

    而就在这时，老乞丐微微吸了一口气，喉咙里发出呼噜噜的浓痰声，“两个够了。”

    说罢他颤颤巍巍地举起手来伸手向着自己的怀里，很显然就要准备动手发动攻击了！

    李火旺不可能让他先手，双眼猛地一瞪，在他的注视下, 这老乞丐的身体开始崩溃腐烂, 瞬间这身体就已经死掉了。

    然而死亡仿佛一点都没有影响到老乞丐，哪怕脑袋腐烂, 身体还在动，他用尽最后一丝力气，把怀里的那东西送到李火旺面前。

    面对对方的东西，李火旺右手遮脸，心惊胆战的快速后侧好几步。

    然而没有天道外溢，没有天崩地裂，甚至半点动静都没有，对方的攻击远比他刚刚想得还要轻飘飘的。

    随着那老乞丐最后一只手腐烂成枯骨摔倒地上，那手中的东西翻滚滴溜溜地滚落到李火旺的脚下。

    “这个是”

    “别看！”虽然不知道耳边到底是谁的提醒，但是说的有些晚了，李火旺最终还是看到了那东西。

    福生天的司命的攻击并不是什么恐怖的东西，也不是什么危险的存在，那就是一个普普通通的女款大衣上的一枚纽扣。

    “纽扣.纽扣?”李火旺直直地看着那个纽扣，一时间愣在了原地，这纽扣仿佛有种某种法力一样，

    “怎么？没事吧？”玄牝提着脊骨剑带着一众人匆匆赶了过来时，就看到了眼前的这古怪的一幕。

    李火旺根本听不到四周的声音，就这么愣愣地看着那纽扣，他身边一些重叠的画面开始高频颤抖起来。

    忽然李火旺动了，他弯下腰来，伸手把地上那颗纽扣捡了起来。“我想起来了，这是我妈衣服上的纽扣，她很喜欢这件衣服。”

    这话一出口，他的瞳孔瞬间一缩，紧接着李火旺猛地一抬头看向那破开的天空。

    他记起来了，他终于记起来了，当初在安慈庵的时候，自己曾经想辨别两边到底是真的还是假的，刻意从那边妈那里偷偷藏起来一颗纽扣。

    可当时自己回到后，并没有找到任何纽扣，所以自己才断定现实世界是假的！

    “如果说这颗纽扣当初真的被我带过来的话，那也就是说，那个世界是真的？”

    “先等等！那个世界？那个世界是哪个世界？！”

    这个念头刚从李火旺的脑海中蹦了出来，一瞬间各种信息跟画面快速地涌入他的脑海中。

    他记起来了，他终于记起来了，当初因为易东来催眠而忘记的一切，在这一刻他终于全都记起来了！

    “我根本就是不是这里的人！我是从现代世界过来的穿越者！！”

    “啪”的一声，仿佛有什么东西断了，表情瞳孔的李火旺捂着自己头痛欲裂的脑袋踉跄倒地。

    等他重新睁开眼的时候，就发现自己的体内的七轮变回了六轮，四周的那些变化消失了。

    “不行！不能在这个时候退回去！福生天的司命就在我身边！没有七轮我根本不是他的对手！”

    (本章完)

