11－20

第一卷  11－201

1

父亲什么也没遗留给我。

当然，他根本没有财产这种东西。

欠债倒是有，但还在我可以应付的金额内。只够格当小鳖三的父亲，就连欠钱都是小儿科——不过，我那父亲想在这种贫民窟借到吓死人的一大笔钱应该也不可能吧。

只不过，那个男的虽然没留下任何有价值的东西，却在临死前将某条『道路』提示给我。

那同时带给我一项『情报』。

要说那是遗产应该也算吧。

只会自他人身上夺取的那家伙，唯一给予我的或许就是那个——在人生的最后，那个人——达利欧·布朗度，终于从『夺取者』变为『给予者』。

这让我非常不愉快。

不由自主地不愉快。

最后的最后才改变人生宗旨，难不成那家伙，只能称得上是恶人的那家伙，真的上了天堂也说不定，一想到这我就无法忍耐。尽管这种可能性相当低——但我依旧无法接受。

一想到他对虐待了一辈子的儿子在最后留下这一手，我就感到浑身不舒服。

尽管我不认为母亲能上天堂……

但父亲搞不好上得了天堂。

『既然这样。』

我心想。

『既然这样，我也只好去天堂一趟了——得在天堂与他重逢，再一次把那个人杀掉才行。』

这是我的想法。

更正确地说，这种念头就只有在当时闪过一瞬间——要说是一时鬼迷心窍也行。如今的我根本不可能为了这种渺小的动机，摸索去天堂的方法。

假使这之后我真的遇到了父亲，当然会杀了他……不过那只是顺便罢了。我想去天堂的目的，不可能是出于如此负面的动机。

我是为了人类，没错，为了人类崭新的进化，才以天堂为目标。

为了让自己抵达更高的场所。

就好比戴上石鬼面，变成吸血鬼的那时候一样。

又好似在『弓与箭』的助力下，我成为替身使者的瞬间——那都是为了提高自身的等级。

为了成为真正的胜利者。

『迪奥！给我过来，我有话跟你说。』

『我已经活不久了……你知道吧？』

『我就要死了。』

『我死了以后唯一挂念的就只剩下你这个儿子……听好了，迪奥。』

『等我死了，你就去这封信上的地址找这个人！』

『我有恩于那家伙……他一定会设法照顾你的生活。』

『搞不好还会让你上学呢！』

『因为我对他有恩啊。』

『迪奥！我死了你就去乔斯达家！你的脑袋很好！一定会成为不输给任何人的大富翁！』

真是糟糕透顶的父亲。

尽管我叫他爸爸，但却不认为他是我爸爸。

然而父亲所留下的『遗产』——我意想不到的『遗产』，我还是很感激地接受了——为了能独自活下去，只要是可以利用的，我全都要掌握在手。

我觉得自己的人生终于真正开始了。

没错，就是这么回事。

『夺取』父亲的性命后，我的人生才总算展开。

布朗度家与乔斯达家的纠葛，尽管从十二年前就已经揭开序幕，但以我个人而言，却是从这时才叫真正上演。

为了不让周遭起疑心，我还是好好办妥了父亲的葬礼。甚至我还在葬礼途中落泪。到了最后一刻，我依旧扮演孝子的角色。

12

事情变得有点不太妙。

老实说并不只算有点，如果可以我也不想用不太妙这种说法，但姑且就以『有点不太妙』来形容吧。

不，或许我从很久以前就开始担忧这件事了……试着派遣部下调查的结果，终于让我恍然大悟。

乔斯达家的后裔还活着。

而且对方也察觉到了我迪奥的存在。

我这种『被人注视』的感觉从以前就有了——起初以为只是多虑，自己想太多了，或者该说是自百年前延续到现在的被害妄想症、自我意识过剩，然而事实却不是这样。

我的确被人注视着。

不，更正确地说——『是被人拍了下来』。

对方是利用了一种叫『念写』的能力。

在此所提到的能力，当然就是指替身能力。

事实上，我除了『世界』以外，还拥有另一个替身——根据恩亚婆婆所言，其名为『隐者之紫』……

把自己的替身说得事不关己，或许会让人感觉很不自然，但严格说起来，那并不算我的替身，而是我所窃占的身体原本主人——乔纳森·乔斯达所拥有的替身。

所以跟这类似的替身，尽管不完全一样，但很像的替身，也出现在乔纳森·乔斯达的孙子身上。

百年前的那时候……

我变得很弱……毕竟，我只剩下脑袋而已——如果我不夺取乔纳森·乔斯达的肉体的话，我就毫无力量可言。

要是没有那个家伙提供能量——当我夺取时，也已经剩下非常少了——我想我不可能待在海底活一百年。

所以，尽管不能理解个中缘由，但这个肉体应该还是跟乔纳森的子孙，具备类似亲子间羁绊的东西吧。

乔纳森的子孙。

乔瑟夫·乔斯达。

空条荷莉。

空条承太郎。

他们——已经察觉到我的存在。

透过乔纳森的肉体所获得——此外还有被『弓与箭』贯穿后身体所得到的新力量——替身。

『世界』。

再来就是『隐者之紫』。

乔纳森·乔斯达的这个替身也对子孙的身体带来了影响。

这就是所谓的有一好没两好——事情总是无法随心所欲。

幸运地是，或许可以这么说吧，他们目前正在花京院典明的故乡，也就是在日本停留——这么一来，我就能先发制人。

尽管因『肉芽』的影响而稍微变弱，那名少年的替身能力还是十分足以了结他们。

我一定得斩草除根。

乔纳森一族——必须要彻底排除才行。

13

延续昨日的话题。

然而当我察觉自己『被人注视』时，我却完全不觉得视线的主人是乔纳森的子孙。

我因为夺取了乔纳森的肉体，心中只想着要消灭乔斯达一族……没想到这支血脉，在这百年后的世界——对我而言已经是另一个天地——竟然依旧残存。

艾莉娜·乔斯达——婚前名为艾莉娜·班鲁多。

与乔纳森结婚后的她，尽管我并不清楚是怎么办到的，却在那条沉没的船上活了下来——而且还生下了乔纳森的小孩。

未免太嚣张了。

回想起来，打一从开始，那女的就一直在妨碍我的计划——要是没有艾莉娜，乔纳森就不会成长为那么难对付的家伙了。甚至会变成如我所设想的丧家志犬才对，这都是艾莉娜·班鲁多——千方百计地妨碍我所造成的。

没错……那女人跟我的母亲还真有点像。

自豪、高傲、宛如圣女——

而且比任何人都更愚蠢。

她爱上了乔纳森·乔斯达这种男人——这幅光景，让我不禁联想起那个爱上父亲愚蠢母亲。

更重要的是，根据调查，艾莉娜所生的乔治·乔斯达二世，后来虽成为飞行员，但已被我制造的尸生人所杀害……真讽刺啊，感觉就好像命运注定的一样。

不，说是命运未免太夸张了。毕竟如此紧迫盯人追踪我的家伙后代，却被我大量生产的尸生人其中一名杀死，总觉得好像太简单了——难不成对于他更后代的子孙，我根本没有担心的必要吗？

只要他们没有继承到乔纳森的气魄——被这种和平时代给宠坏了，搞不好最后都会变成胆小鬼。

不过，行事慎重总是好事……或者要说，这是我的坚持也行。我还是很想跟乔斯达家的血统一决胜负。

在尚未习惯乔纳森肉体的当下，我不能亲自前去处理这件事……于是我命令花京院典明去从他们的尸体中抽出血液。

他们的血。

想必可以让我适应现在这个身体吧。

14

这么说来，对了……这部分本来是想留在笔记的后半，但既然时机恰好，就先写在这里吧。虽说我应该不至于糊涂到漏掉它，但我迪奥可是很清楚地能掌握时机的重要性。

正如乔纳森·乔斯达有儿子——以及他的后代子孙依旧存在一样，我迪奥经过百年的沉眠来到陆地上后，在获得替身的前后那段时间，也『制作』了好几个小孩。

被吓了一跳吧，我迪奥竟然也有孩子。

在全世界那些献上『食物』给我的年轻女性中，该怎么说，我让自己『看上』的某些人怀孕——这么说起来，我好像很不负责任，之后发生了什么事我也不清楚。

尽管我现在写起来，彷佛我有孩子这件事是确定的事实，但搞不好她们后来堕胎了，或是吸血鬼与人类的混血无法成立，最后流产了也说不定。就跟我的弟弟或妹妹一样。

然而，我这个尚未完全习惯的肉体，乔纳森的——也就是人类的要素比较强，因此生下『人类』孩子的可能性依然很高。

到底是会在哪里生出来，在哪里长大呢？

我所谓的看上，一言以蔽，就是对方的恶意强度——愈是邪恶、充满恶意的女人，愈适合当母亲。

最好是容易生气、急躁、情绪不安定。

没教养、口不择言、缺乏礼仪。

像这种女人——才能成为好母亲。

也就是说，跟我母亲刚好成极端对照的女性，就应当能变成好母亲才对——我是如此坚信的。

母亲不应该是圣女，而要是恶女才对。

所以我才刻意选择这种女人制造孩子。这种女人自投罗网后，我不会去吃她，也不会吸她的血或者是洗脑，直接就放过了。

当然，类似想要自己的小孩，或想要建立家庭的欲望——这种充满人性的需求，并不会出现在我身上。

在那种混沌之中的家庭长大，我不可能会有如此的想法——所以，我只是需要进行一些『准备功夫』罢了。

那是去天堂的手段之一——我的孩子们。

或许还得要几十年后才能达成，虽说几十年对我而言，一点也不漫长。但可以预见的是，散布于世界各地的他们，势必会引导我前往天堂。

我所在意、或者说让我感到忧心忡忡的，是他们并非继承我的血，而是接受了乔纳森的血统——究竟谁的血比较浓厚，将会影响未来的发展。

15

父亲讨厌贵族，父亲非常讨厌贵族。要说他憎恨也可以——不，除了憎恨外，也没有其他的形容方式了。

憎恨。

没错，对父亲而言，贵族就只是必须憎恨的邪恶存在——那样的人会怎么认定「邪恶」想来也满可笑的，不过那家伙对于这种观念倒是非常认真。

别的家族出的是败家子，而像他这样有如败家父一般，生前唯一严肃看待的事，或许可以说就只有憎恨贵族这一项。

他认为那些贵族高高在上，自以为了不起，而他本身过着这种严酷的生活，全都是贵族害的。那些贵族压榨，自己则是被『夺取』的一方，所以才被迫于饥寒交迫中度日——老实说，亏他还真有脸这么认为啊。

不过，我跟这样的父亲生活在一起久了，也得到了相同的『教育』，理所当然，我对身为贵族的乔斯达家，一开始也没什么好印象。

就连那种父亲都唾弃的贵族。

我以为他们绝对不是什么好东西。

结果这种想法，在我与乔斯达家的嗣子——乔纳森·乔斯达碰面后，立刻就变成了确信。

而且还是完全无法动摇的确信。

『你就是迪奥·布朗度吧。』

他笑着对我说。我望向他，瞬间产生一种直觉。

我的直觉令我理解到……

是啊，没错。

这家伙——是『继承者』。

既不是『给予者』，也不是『夺取者』。

而是『继承者』——我顿时火大起来。

不，说火大似乎太客气了，那是一种怒攻心头的情绪。

我居然没有为此怒发冲冠，连自己都觉得很奇怪。

当然在这时，我已经有计划要夺取乔斯达家的财产了，只不过为了观察情况，决定先表现得安分一点。乔纳森·乔斯达在我眼中只是单纯的猎物，也就是说，我对他的人格毫无任何期待，不过至少针对他个人，我暂时还不想发起任何行动。

不管是面对一家之主乔斯达爵士，或是他儿子乔纳森·乔斯达，我打算要装出有礼貌的好青年模样——我要是能像那样好好扮演下去，篡夺乔斯达家的计划搞不好真能成功。但说起来，对很久以前……更正确地说，对百年前的事重新审视也没什么意义了。

我或许有机会再来一次完全犯罪。

不——应该说是绝对可行吧。

只不过，最后我还是失手了。

我被激情所蒙蔽，而且还在激情的驱便下，将乔纳森养的狗——我记得叫达尼——用力踢飞出去。

当时我是想杀了它——后来我也真的杀了那条狗——所以才使劲地用力踹飞它。

对我的这种行为，乔纳森激动地发出怒吼，不过真正想激动怒吼的，应该是我才对吧。

他说他无法原谅我，我也同样无法原谅他。

没错，我无法原谅。

我无法原谅他的笑容。

我无法原谅他的谦让。

我然法原谅他的从容。

我无法原谅他的爽朗。

我无法原谅他那种友善的态度。

我无法原谅那种不知人间疾苦的傻少爷，这种人根本不应该存在于世界上。

他不必把自己的东西给予出去。

而且，对于他不用夺取任何人就能继承东西这点，更让我打从心底无法接受。

一定要狠狠修理他一顿，让他尝尝痛苦的滋味，我心想。

我很坚定地认定，我的使命就是踩爆这小子的头。

尽管我一点也不想体会父亲的感受，不过他对贵族的憎恨，我却是真正透过亲身的体验理解到了。

乔斯达家的继承人，乔纳森·乔斯达——我想在精神上把这个人逼入绝境。

这当然是为了夺取乔斯达家的财产，但如今想来，还有其他诸多的理由。

……我要从身为继承者的他手上……夺走一切。

我下定了决心。

16

文章好像变得太情绪化了，虽说实际的日期还是同一天，但不妨在这里换页一下。

即便过了百年以上的今天，我依旧未能从当时的愤怒走出来这点，确实令自己感到意外。

不过回想起来，百年前那天所下的决心，就某个意义而言，已经可以说是顺利达成了——毕竟我『夺取』的可不是什么小东西，而是他的肉体。

篡夺乔斯达家财产的计昼失败了，但我自乔纳森身上却『夺取』了更深一层的事物。

那就是乔纳森·乔斯达的人生。

因此，要说我夺走了他的一切也行。

我的目的达到了。

我成功了。

然而关于这点我却毫无任何成就感——就跟杀死父亲那次一样。只觉得无意义、贫乏，老实说，只留下了索然无味的虚脱感。

夺取了他的人生后。

『为什么我会那么想要这种东西呢？』

我甚至出现这种想法。

好像每次都这样。

这么一来，不就变成本末倒置了吗？夺取刖人这件事本身或许反而变成我的目的了。

我无法容忍他人拥有我没有的东西。我可能会像父亲那样变成一个『夺取者』吧——而且大概还会继续夺取下去。

那也好。

就算不好都无妨了。

我可不想像我那愚蠢的母亲一样，死的时候是一个『给予者』，但话说回来，当一个像乔纳森那样软趴趴的『继承者』，也是我绝对不想要的。

自豪，加上高傲。

我想一直当个『专取者』。

不管是过去或现在，将来也一样。

百年后的百年后依旧如此。

不论过了几年都不会改变，那就是我的想法。

……说实话，我在乔纳森面前，有短暂的时期曾露出这种『本性』。难怪后来我会被乔纳森狠狠地反击那一下。

明天再记录那件事吧。

花京院典明对我提出了报告。

他好像发现了乔斯达家的后裔——空条承太郎，之后要进行接触。

空条承太郎的祖父，也就是乔纳森的孙子——乔瑟夫·乔斯达，目前正跟一个叫穆罕默德·阿布德尔的占星术师一起行动，以顺序而言，花京院典明似乎打算先对付年纪比较小的那个乔斯达。

穆罕默德·阿布德尔。

这个替身使者我以前曾亲自跑去接触——他非常有能力，我真的很想把他收为部下。只可惜，他一下子就逃走了，我也没机会用『肉芽』控制他。

那家伙急着逃跑一事，曾让我感到讶异，不过这下我就明白了，原来他从乔纳森的孙子那听说了我的事……

他的『火焰』替身搞不好是我『去天堂』所不可或缺的，我真的很希望他当我的部下……不过既然形势变成这样，我也只好放弃。

真遗憾。

17

计划改变了。

或者该说，不改变也不行。

因为花京院典明失败了。

而且那并不只是单纯的败北——事情并没有那么简单。

假设他只是『单纯』地输了，我不会惊讶到这种地步。替身战斗也有属性相克的情形在。他的『绿色法皇』尽管强大，但正如我的『世界』一样，并不是天下无敌的。况且『肉芽』也多少削弱了他的替身威力——毕竟，以空条承太郎那家伙的替身能力，就存在击败花京院典明的可能。

只不过，问题是出在败北之后——空条承太郎除了没有杀死花京院典明外，甚至还甘冒生命危险，将我先前刺入后者脑袋的『肉芽』取出——真是令人难以置信。

不。

现在不该再怀疑这个了。

这种行为就跟我熟识的乔纳森·乔斯达一模一样。

也就是说——那家伙继承到了。

即便是百年后的今天，那家伙也继承了——乔纳森的热情、意志，与不可小觑的爆发力，那些东西到现在尚未磨灭。

要是他也变成胆小鬼就好了。

不论被赋予的替身有多么强大，假使他们没有继承乔纳森的意志——放着不管也不是不能考虑的选项。

然而，现在我已经无法走那条路了。

是宿命吗……也罢。

就让我来夺取吧。

令他们也成为去天堂的础石吧。

18

为了让乔纳森屈服，我用尽了一切手段——现在回想起来，那些都只算是有点可爱，且一点都不阴险的欺负方式，但以双方都是小孩，并在孩子们的世界里而言，那种程度也已经够了。

乔纳森每天都哭着睡着。

这种哭哭啼啼的态度，更令我感到不爽——我所做的已经算是非常温和了啊。

不过是让他少吃一顿饭、害他被父亲责骂，或是失去一位朋友而已，结果他的心却如此轻易地屈服——这种毫不爽快的手感，我果然无法容许。

照他那种意志力来看，要是把他扔进我所长大的贫民窟里，只要一个晚上就会垮了。不，或许连一小时都撑不了。

在此之前，他是如何被宠大的，我简直可以看得一清二楚，真是不愉快到极点——本来我还想多逼迫那家伙几下呢，真没意思。

正如前违，我欺负乔纳森的时期并没有持续太久。我为了折磨他的心，其中一项手段就是对他的女人出手——但那却失败了。

乔纳森这家伙面临对自己的虐待时毫不抵抗，但为了他人，尤其是自己重视的人，却会因愤怒而爆发内心的冲动。

我太轻视他的爆发力了。

结果被他打到了墙上。

双方进行正面的互殴，我输给了乔纳森——这种事写下来很丢脸，不过当时我确实哭了。

跟父亲葬礼时的演技不同，这是真正的眼泪。

流泪并不是因为被打痛的缘故。

我既后悔，又难过，同时感到心酸，所以就哭了——在此之前，我原本以为已经对乔纳森取得了压倒性优势，结果那不过是一种幻想罢了。

这种心态跟殴打母亲与我的父亲完全一样……所以我才哭泣。

在那之后，我就不再对乔纳森出手了——在他面前，我只能戴上贵族乔斯达家想要看到的『乖孩子』面具。

不过我并没有忘记那次的事。

不管是那天的屈辱，或是那之后的七年岁月。

此外，到了百年后的今日，我依然没有遗忘。

19

然而话说回来，乔纳森的女人——据说是医生之女的艾莉娜·班鲁多，真是个奇妙的女性。不，用奇妙来形容或许不太正确。那个词太情绪性，而且有人身攻击的嫌疑。

不过她依然是个奇怪的女人没错。

假使没有她，乔斯达家的血统就不可能延续到现在，我的计划也能顺利推行，乔纳森也会完全屈服于我吧。

虽然也许那样我就无法变成不老不死之身，但我想必可以当上乔斯达家的下一任当家，可以过着彷佛在天堂的日子了。

彷佛天堂般的生活。

那一定很幸福吧。

在此之前，持续被他人夺取的人生——终于可以获得弥补。

被乔纳森打哭后——反省自己『容易生气』的毛病后，我曾一度去侦查她的情况。

那并不是为了去向她道歉。

我怎么可能会做那种事。

然而，我很在意一点——她在被我强吻——而且就在事情刚发生后——以泥水洗嘴唇的举动，找回了自豪与高傲，这让我非常感兴趣。她『重新取回』了『被夺取』的东西，这正是我好奇的。

她毫不犹豫地，做出了如我母亲般的愚蠢行径——我并不是想直接去会会她，或者该说我根本就不想被她发现，我只试图待在远处偷偷进行观察。

然而就连这也无法实现。

由于父亲的工作需求考量什么的卟她彻那个城镇消失了——父亲工作需求？这个藉口未免太好用了吧。

经过百年后的现在，我也不可能再去确认这件事的真伪。班鲁多一家搬走的原因，搞不好就是我对她出手所造成——在那之前，她总是坚守自豪与高傲，或者该说，守护着乔纳森·乔斯达。

不，事实应该单纯就是她父亲需要搬家罢了——天底下不可能有这么心高气傲的女性。不管是从正面或负面推测这点，结果都是一样的。

只不过，一想起全寿而终的她，我就不得不感慨我们之间的纠葛真是牵扯不清。

母亲。

艾莉娜·班鲁多。

不论何时何地，妨碍我人生的，总是这种圣女。

圣女就是要阻挠我。

也就是说，名字听起来就很像圣女的那个空条荷莉——一定也会成为我人生中的障碍吧。

20

我对达比兄弟询问关于『灵魂』的事，结果更加确信自己的想法完全正确。

已经没有疑虑了。

果然最重要的就是『灵魂』。

此外，不只是人类的『灵魂』而已——地球上存在的全部『灵魂』都包括在内。不管是动物、植物、鱼、昆虫，所有的灵魂都是必要的。

既然是个好机会，就在这里解释清楚吧。

正如在地球上，『海与陆地』的比例是7：3一样，生物的灵魂数量也是刻意安排过的。

也就是说，只要地球上的人口持续增加，其他生物就得灭绝来让出空位，使灵魂整体的数量保持不变——与质量守恒定律虽然有点不同，但可以想像成是类似的东西。

因此重点才会是在『灵魂』。

假使单独一个人类，『有办法保有』『几个』或『几万个』灵魂的话——那个人究竟能看到什么呢？

正如替身一个人只有一个，灵魂本来应该也是——不过举例来说吧，像我现在就拥有『世界』与『隐者之紫』两个替身，这是不可否认的事实。

尽管那是由于我占据了乔纳森的肉体……但也就是说，只要用相同的方式，不只是肉体，其他人的灵魂也一样可以据为己有。

达比弟的兴趣是把抽出的灵魂封入人偶中——虽然不是什么高尚的嗜好，但如果利用人类代替人偶会怎么样？把灵魂装进不同人的身体里，究竟会发生什么事——假使我所预期的事真的发生了，或许就能说准备工作已大功告成。

不过倘若不向达比弟说明详情，要他进行这样的实验恐怕有困难……把灵魂装入人偶是他的兴趣，但要求他改变做法，就不是件稀松平常的事了。

毕竟这不只是他的兴趣，也可以说是他的能力。

现在跟他开诚布公还嫌太早了点——对达比兄也一样。

那么，还有没有其他的手段呢？

对了。

我边动着笔边想起一件事——以他的替身能力，或许就能进行这样的实验。

埃里哥·普奇。

上次拜访美国时遇到他，倘若可利用他的替身能力的话——

BAIDU_CLB_fillSlot('620432');
