第二百八十章 玲珑塔

~~~~~~~~~

    城门附近并没有客栈，顺着这能跑十六匹马的宽敞街道，李火旺等人走了半个时辰，总算是找到了一间客栈。

    “这破地方真是疯了，那牛拉街上了居然还要罚十个铜子！这牛要拉屎，我怎么管得着？”

    管钱的赵五依然在为之前的事情耿耿于怀。

    “就是，这牛粪可是能当柴烧的！拉这里是给他们送礼了！居然还要罚钱！真操蛋！”一旁的吕秀才在旁边迎合着。

    “行了，既然到一个地方，就要守一个地方的规矩，进去吧，今天能睡床了，好好歇歇。”李火旺说完，抬脚走了进去。

    刚一进客栈，李火旺为自己找之前匹县县令开路引，感到庆幸，这地方居然连住客栈都要路引。

    “嘶～小道爷，这客栈连水都居然都要钱，他们穷疯了吧！这里面装着可不是茶啊，这可是山泉水啊！”

    吕状元心惊胆战的抱着怀中那葫芦状茶壶。

    正在翻看地图，熟悉整个大梁国布局的李火旺抬头看了他一眼，没有言语。

    “嘿，老汉我算是看出来了，这大梁国大梁国的，还真不如咱们那，至少我们那，喝水不要钱。”

    吕状元小心翼翼地把手中的陶瓷茶壶放在桌子上感慨地说道。

    话音刚落，他肚子就传来咕咕声，今天为了能在天黑钱赶到这城内，可是连晌饭都没吃。

    听到对方肚子叫的声音，李火旺扭头看向正在床边整理被子的白灵淼，“饿了吗？回来再弄，先吃饭去了。”

    “小道爷，要么咱们还是吃自己带旳干粮吧，这城里连喝水都要钱，那吃饭不定多贵呢。”

    李火旺把手中地图往桌子上一放，“贵就贵了，舟车劳顿这么多久，难道还不能好好享受一番？去把吕家班都叫上，今天吃点好的。”

    一听到是去吃好的，所有人顿时精神了起来。一大群人乌央乌央地从客栈走了出来。

    当天色渐渐变暗，李火旺等人踩着楼梯，来到了五层酒楼的顶楼。

    站在高楼之上，整个银陵城尽收眼底，所有人都不由得感叹发出声来。

    楼下的风景让他们应接不暇，看都看不过来。

    早已经在后世见多识广的李火旺压根没有注意的这点，看到城里没有道观以及寺庙后，他兴致有些缺缺。

    “李师兄，你看那是什么！好漂亮啊！好像是用陶瓷做的高塔！”

    陶瓷塔？李火旺抬头看去，不由为远处的一幕震撼到了，白灵淼的话并不是夸张，那确实是一座通体全身由陶瓷做的塔。

    高塔塔顶七彩琉璃瓦，塔身通体雪白，青花瓷的特有藏蓝色纹路，如同几条青龙从第一层，龙飞凤舞般直接连到了顶层。

    整座塔的就是连那塔边上的铃铛那都是镀上了一层金色，随着微风轻轻摇晃，低沉的钟声从里面缓缓地荡来，精美中又带上了一丝庄严。

    “这塔可真漂亮。”李火旺不由得说出口来，这话是真心实意地，这种奇观，哪怕他在后世都不可能看到。

    听到李火旺的赞美，一旁同样在观景的青衣书生“啪”的一下，把手中的纸扇打开。很是得意地说道：“那是自然，这可是银陵城的玲珑塔，全大梁可就只有一座。”

    说完，他瞥了一眼高智坚那带有补丁的鞋面，还有其他人那明显跟环境格格不入的打扮，脸上顿时露出一丝轻蔑。

    李火旺用手指着远处的玲珑塔，对着那书生问道：“敢问，那地方是谁的？可有人在塔中修行？”

    书生顿时笑了，“哈哈哈，小友这话可真有意思，不错，这玲珑塔内确实有人修行。”

    对于这些事情格外敏感的李火旺不由地紧张起来，“怎么？难道这城内也有跟正德寺一样的存在？”

    李火旺双眼微眯，远处的玲珑塔在他面前变得越发清晰，里面的一些女人映入他的眼帘。

    那些身作透明薄纱的胖女人缓缓扭动着，在她们白如玉的身体上，全都纹有藏青色的纹路。

    她们如果站在那里不动，仿佛就是一樽樽异常精美的青花瓷。

    恰好就在这时，憋着笑的书生还在继续说着，“这玲珑塔内，那修的是男女之道，哈哈哈，那玲珑塔其实就是个烟花之地，啊哈哈哈~！！”

    “你们大梁人为什么把妓院修在塔里？”感到疑惑的狗娃不由得发问到。

    一旁的其他观景者搭话了。“哎~！此言差矣，那寻花问柳之地那么多，为何玲珑塔甲天下？要的就是一个奇字。”

    “你只要有钱，你甚至能去玲珑塔，专门挑一个姑娘，来决定她们身上纹什么，我听说上次，有个人喝大了，在他买的姑娘脸上纹了一個王八。”

    这种话题马上引起了别人加入，“不止不止，在下有幸去过一次，那玲珑塔的姑娘肉摸起来就跟棉花一样，非同一般啊，非同一般啊。”

    听到四周的话越来越露骨，李火旺看着远处的玲珑塔，脸上露出一丝讥讽。

    “果然不愧是有美人纸的大梁国，在这种事情还是还真是挖空了心思钻研。“

    就在这时，李火旺的视线下移，刚好看到旁边的一位匍匐在地上的老乞丐。

    那衣衫褴褛的老乞丐，脸上同样带有藏青色的青花瓷，可是那一道道的皱纹把那条纹割裂开了，就如同碎了一般。

    好的瓷器每个人都爱，可这瓷器一旦碎了，那就一文不值。

    “李师兄，店小二已经上菜，咱们去吃吧，别等下菜凉了。”

    李火旺再次向远处的玲珑塔打量了一眼，转身坐回到圆座旁边开始吃了起来。

    大梁在吃这种事情上，只要有钱，吃比玩的花样只多不少。

    “秦桑低绿枝：漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木转黄鹂，凤凰台上凤凰游，黄鹤一去不复返....”

    伴随着各种雅名，各种色香味俱全的菜肴被送上的桌子。

    看着面前用萝卜雕出来的栩栩如生的凤凰，高智坚伸出去的筷子又重新缩了回来。

    “吃啊，等什么？”李火旺下了筷子后，其他人这才纷纷动手。

    紧接着就没人说话了，只剩下不断的吞咽声跟咀嚼声，就连李火旺如今如此的味觉都挑不出一点毛病来。

    其他桌子看到粗鲁的一幕，纷纷露出一丝鄙夷，然而李火旺等人根本就不在乎。

    天色渐渐暗了下来，跟天上的繁星相对应的是地上的灯火。

    “李师兄，你快看！天上有灯！”

