第一百二十八章 起

~~~~~~~~~

    “妈，把我推回去吧，我待可能会有点吵，你多担待点，有时间我会回来看你的，没钱了就跟我说。”

    看着被火焰中包裹的李火旺，焦黑的脸上露出诡异的笑容，在那自言自语说出这些话来。

    眉头微皱的手叁再稍稍后退一步。“长老说的果然没错，这小子跟寻常心素还真有点不一样，这下有点不好办。”

    就在他感觉到一筹莫展的时候，却忽然听到身后有动静。

    当他一转身，脸上的表情马上绷住。身体燃烧的火焰迅速减弱，重新钻入他的体内。

    “眼看喜长老，耳听怒长老、鼻嗅爱长老、舌尝思长老、意见欲长老、身本忧长老，您怎么都下山了？”

    “情况如何？”国字脸的身本忧看起来似乎有些不满。

    “那心素就站在那里，您也看到了，他不按咱们的套路来。”有些心烦的手叁用焦黑的手指指向了远处的李火旺。

    六人相互对视了一眼后，其中一位高个子女人走过去说到：“差不多了，再推他一把。”

    话音刚落，随着六人一抬手握拳，包裹住李火旺的火焰瞬间拉着他，死死地压在地上。

    “妈，你能稍微快点推吗？我感觉到有些不对劲了，记得把我的嘴堵上。”

    李火旺盯着天上的月亮依然喃喃自语地说到。

    “我来吧。”完全是青楼花魁打扮的耳听怒掐着一兰花指，伸进自己头顶秀发之中轻轻捏住，紧接着开始往外拉。

    一根带着寒光的银针被缓缓地拖了出来。

    随着越拉越长，这根针的长度几乎到达了一寸，由此可见它刚刚插入女人脑袋的时候有多深。

    随着耳听怒轻轻一弹，那根带血的银针带着残影飞了出去，插入了李火旺那颗已经被烤得焦黑的脑袋。

    “你给他输什么了？可别乱输，当心会出事的。”一旁的眼见喜开口提醒到。

    “四年前的一段往事罢了，怕他心苦不够，给他再填点，呵呵。”说到这，她那血红色的嘴唇微微上扬，神情很是得意。

    长针刺入的瞬间，李火旺立马从那边清醒了过来，脑子里忽然出现的各种血腥一幕，让他不由自主地捂住肚子呕吐起来。

    他看清楚了，那是他自己，自己一边狂笑着，一边在小镇内肆意杀人。

    确切的说，那不是杀人，只是在他自己四周的人，毫无征兆的身体开裂，脑袋凹陷，还有身体着火罢了。

    而且这还不是几人十几人，这是整整几万人！

    一整座镇子上，各种年龄的男女老少在他脑海中都落得一样的下场。

    除了一人，姜英子，因为她当初样子跟杨娜小时候有几分相识。

    几万人由自己轻松死状在脑海中同时爆开，根本不是李火旺能承受的。

    “这镇上的人真的是我杀的？”李火旺再一次开始自问，只不过这一次再也没有丹阳子给他找理由分担痛楚。

    再加上药效的配合，几乎就在这瞬间，伴随焦黑的李火旺的一声痛苦到极致的一声呐喊，天裂了。

    所有人同时抬头，他们看到天空的最深处，在一片深不可测的辽阔黑暗深渊里，无数更深的黑色世界与太阳在其中旋转之地，有着什么东西在动。

    在场所有人的五官感知同时开始发生变化。

    所有人的视觉味觉嗅觉听觉都融合在了一起，形成了一种寻常人无法了解的全新感知。

    唯有这样，他们才能真的的“看”到巴虺。

    “终于成了。”虽然浑身被那几乎形成实质的恐惧包围，可是手叁却兴奋的喊了出来。

    “速速开始！所有人都准备好！”话音刚落，围绕着李火旺双腿盘坐的其他袄景教信徒们，同样开始用各种方法自残。

    他们齐刷刷的“看”向了空中的巴虺，眼中充满着病态的渴望。

    血红色的血液顺着每个人的皮肤滴落在地上，在地上形成一道道极其复杂的勾型血符。

    血符跟血符之间又相互配合，逐渐一个巨大的符圈。

    眼看着这符圈眼看着就要完成了，随着符中心的李火旺轻轻一抬手，四周躺在地上所有血符瞬间立了起来，围绕着他的身体缓缓环绕起来。

    巴虺是被李火旺叫出来的，至少在这一刻，他短暂的获得了巴虺的一部分能力。

    被破坏了计划，六位长老同时怒瞪着被绝望包裹的李火旺，其中眼见喜率先说话了。“年轻人，你这是何意？”

    李火旺双膝无力地跪在地上，身体摇摇晃晃仿佛随时都有可能甩到，双眼更是没有一丝生机。

    感觉到双重痛楚的李火旺心中几乎被浓郁的死意所覆盖，思考对于现在的他来说非常的困难，可是他依然强撑着一切，

    “我做的事情办到了……现在……该你们了。”他喃自语地说到到。

    “现在？你疯了吗？你可知我们为了这一刻等了多久！”

    “休要胡闹！速速把血符还回来！”

    “你当你是什么东西~胆敢威胁我等？”

    李火旺的一声暴怒把所有人的声音都压了下来。

    “必须现在！我没拿到我的！你们的也别想要！！”

    哪怕到了现在这种地步了，李火旺依然明白，自己跟他们根本没有任何交情，自己还是心素，如果没有趁着手里有牌的时候交易。

    等自己没有了巴虺的力量，那更没有谈判的余地了。

    “你们也可以现在弄死我！可是那样你们这些天都白忙活了！”

    “只要帮……帮我解决了丹阳子！……接下你们干什么我都懒得管！”

    李火旺用心中最后的力气说出来自己的条件。

    紧接着他的身体开始颤抖，身上的身心痛楚开始向着四周蔓延。

    所有袄景教众们，纷纷惨叫的匍匐倒地。这种痛苦远远比他们自虐得到的强上太多太多。

    任何存在当无法承受痛苦时，都会想到的一个办法就是解脱，不由自主的他们把手中的各种利器对准了自己的脖子。

    “停下！我们现在就帮助你清理掉丹阳子！”

    摇摇晃晃，几乎快要被痛楚压垮的李火旺笑了。

    就在所有人的注意力都在李火旺身上的时候，谁也没有看到空中的巴虺又一次看了李火旺一眼。

