第一百九十五章 杀

~~~~~~~~~

    吕状元作为班主，看到台子上混乱的一切，也能稳的住场子。

    他先是冲上台，站在吕举人面前，赔着笑脸对着看客们不断作揖。

    作完揖后，他给自己的小儿子使了一个眼色，连忙拉着失魂落魄的吕举人，向着后台走去。

    一直掉链子的吕秀才这次没掉链子，他迅速几个跟头，翻到了台子上。

    捡起地上的铜锣，把内凹那面翻过来，一边点头哈腰一边捡起地上的东西放进铜锣里

    “吕家这事….…有点难办啊……”李火旺向着马车边走去。

    他当然知道罗绢花在士匪窝子里遭遇了什么，只是这种事情，他帮不了什么。

    刚来到马车边，他就看到吕状元正在举着烟杆子，对着自己大儿子的脑袋猛敲。

    “她是你媳妇！你在台上这么说你媳妇！丢的是谁的脸！丢的是你自己的脸！

    丢的是吕家的脸！“

    忽然吕举人手一伸，直接把对方手中的烟杆子抢了过来。

    吕状元被带的一个踉跄，眼神有些陌生的看着面前自己的大儿子。

    “丢脸！丢什么脸！都是下九流的唱戏的！难道还不够丢脸！！咱家已经是末流中的末流了！碰到勾栏园里的婊子都要叫姨！还有比咱们家还丢脸的？“

    “你没看到在土匪窝子，她那副嘴脸？她跟那些士匪嬉笑的贱样！”

    “她…甚至跟一个土匪在我面前，干那种事情！爹，我憋屈啊，我太憋屈了！憋屈死我了！！"

    满脸悲愤的吕举人跪在地上，用手不断的锤地。

    “我为啥跟别人赔笑脸？你还不知道？我还不是为了吕家！要不是我赔着笑，

    秀儿早就被他们甩死了！你憋屈，我不憋屈啊！“

    “你真觉得我不要脸啊？真觉我罗绢花是个人尽可夫的婊子？可我有啥办法！”

    “我心里也难受啊！可我知道，我不是大小姐，我只是一孬种戏子的媳妇！受委屈了我只能憋着！只能装作不在意！！”

    已经有些显肚子的罗绢花，说完在旁边嚎啕大哭着。

    看着面前混乱的一幕，李火旺缓缓呼了一口气。

    这一切的源头，都是来至那些土匪，只有那些土匪还在，就有千千万万的罗绢花。

    本来剿匪应该是当兵的事，可是偏偏他们居然搅和在了一起。

    也许之前王德裘说的没错，兵跟匪其实真的都差不多。“这破地方真操蛋。”

    李火旺能做的不多，侧身低声对着其他师兄妹嘱咐了几句。

    很快，孙宝禄跟狗娃拉着吕举人到一边，而白灵淼跟春小满则扶着罗绢花去另外一边。

    “吕班主，别愣着了，打起精神来，戏还没唱完呢。”李火旺走到吕状元面前，用手拍了拍他的肩膀。

    仿佛一时间老了好几岁的吕状元，抓了抓空空如也的手，驼着背向着台子前面走去。“举人那小子从来没有像今个这样…“

    可他刚从后台出来，就发现外面的看客都走没了。

    路上的其他人也人心惶惶的样子，都在向镇子边缘聚集。

    此刻他也顾不上自己的家长里短了，连忙大声喊到：“小道爷！小道爷快出来！来麻烦事了！”

    闻声赶来的李火旺，看清楚外面的情况后，立即让所有人都准备好撤退。情况明显不对劲。

    “先在这等我！我去看看到底发生了什么。”

    李火旺说完，冲回马车拿起剑抱在戏袍里，就向着镇口冲去。

    穿过密密麻麻的人群，还有骚气的骆驼，很快李火旺看到了外面的场景。

    那是兵，一排排凶神恶煞的大头兵把整个镇子包围了。

    这些兵身穿并没有穿兵服，乱七八糟穿什么的都有，甚至连手中的武器同样也五花八门。

    唯一能让李火旺证明他们的身份，就是每一个人的脑袋上顶着那个青色的

    (囚)字。

    当李火旺看到扛着一把重铁枪，混在其中的候老二，马上理解了他们的来意。

    他们是来找自己的！

    候老二跟着其他同样肩扛着黑铁重枪的短兵，骑着马，寸步不离的站在一位高大将军身边。

    此人很是高大，身体也比四周人大上一圈，面带铁面罩身穿乌金战甲，手中一丈二寸的重戟寒光四射。

    但是就站在那，身上那煞气一阵强过一阵的涌来，李火旺站这边远都能感觉到他给李火旺的感觉非常不好，如果硬要那东西比较什么，那就是一颗随时都有可能炸的雷。

    看到这些人，四周的人嗡嗡作响起来，作为后蜀本地人，他们看起来似乎比李火旺还要不安。

    “老天爷啊，是贼配军，是贼配军啊！“

    “这下怎么办啊？赶紧走啊！“

    “走什么啊！后路也被他们堵住了！“

    李火旺把身体向着人群中缩了一些，脑子开始转了起来。

    “他们八成是来找我麻烦的，不过他们，应该还不知道我们的身份

    ,要不然早就带兵直接杀过来了。“

    “待会要撑过他们的排查不好办，不过看起来这些人军纪不怎么样，也许可以尝试贿赂…”

    就在李火旺心中打着算盘的时候，一位身穿绸衣的胖男人，面带谦卑的向着远处的军队跑去。

    刚到那将军的大红马面前，他把帽子一拿，就开始低声说些什么。

    看他这样子，身份应该是镇上人里正乡绅之类的管事的。

    “这里是交通要地，来往的外人不止我一个，鱼龙混杂，哪怕他们找本地人也没用。”

    可下一幕发生的事情，让思考的李火旺心中猛地一缩。

    巨大的长戟猛地举起，重重的劈下。

    那胖子的脑袋连同整个身子直接一刀两段。

    一股甜丝丝的劲风，吹到了所有人的脸上。

    哒哒，铁蹄上前几步，远处那将军用那被甲片抱住的手，缓缓抬起自己的面甲。

    里面是一张清秀的跟女人一样的面孔，不，那就是女人！

    她的脸上也跟着其他贼配军一样，纹了字。

    “精忠报国“这四个龙飞凤舞的大字直接盖在了她的脸上，让整张本应该清秀的脸变的格外的狰狞。

    “各位！有四齐作细潜入其中，还请多担待了！“

    女将军的声音很是好听，可是她接下来说的话，却让人所有人浑身胆寒。

    “哐”脸上的重甲盖住了她的脸。

    “来啊，朗儿们，一日不封刀，都屠了吧，免得走漏了四齐做细，”

    “喝！”冒着寒光的刃尖对准了镇子里的所有人。

    **

