第五十章 佛陀

~~~~~~~~~

    夜，一处茂密的灌木丛中，李火旺身上裹着被子，无声地守着。

    没有篝火的夜晚很是寒冷，毕竟现在才三月份。

    但是此刻他不敢点火，以免黑夜中的火光引起和尚的追杀。

    借着空中的微弱月光，李火旺伸手把道铃从怀里拿了出来。

    当初丹阳子给的能力大无比的丹药已经吃得差不多了，这是他现在唯一能拿得出手的东西了。

    可联想到方丈那轻松拿在手中的样子，李火旺就感到强烈的不甘心。

    对方想要对付自己，结果自己却只能逃跑，这种感觉实在太难受了。

    “这个混乱怪异的世界，一切都是实力为尊，想要在这里立足，我必须要足够强大！”

    “连丹阳子那样的人都可以变得如此强大，我凭什么不行？不管这个世界的修为方式是多么的怪诞，我都必须得到。”

    “我要自保，我也要保护我想保护的人，求不到就偷，偷不到就抢，抢不到就来阴的！”李火旺的表情逐渐狰狞起来。

    刚想到这，李火旺一愣，表情疑惑的用手摸了摸自己的后脖，似乎在思考着什么。

    “南无～喝啰怛那～哆啰夜耶～”

    寂静的树林中被一道空灵的诵经声打破了。

    几乎的条件反射般，李火旺猛地站了起来，向着四周迅速观察。

    可是四周一片漆黑，他什么都没有发现，之前做的那些简单地小陷阱也没有任何反应。

    “南无～阿唎耶～婆卢羯帝～烁钵啰耶。”空灵的诵经声再次从黑暗中响了起来，这一次更近了。

    “快！都起来！快走！分散跑，别管驴车！傻子！做我之前教你的！”

    在李火旺的提醒下，白灵淼下意识的刚要跟上李火旺，就被傻子一把扛在肩膀上，大步向着东面冲去。

    李火旺跨过灌木丛，重新跳回到路上，咬着牙迅速向着前方冲，不管怎么说，那些和尚的目标只是自己，如果真的逃不掉，没必要别人一同送死。

    黑暗之中，李火旺不断的跑着，可不知道从哪传来的诵经声始终紧随不舍，并且他的鼻子开始闻到了寺庙里的香火气。

    跑着跑着忽然之间李火旺停住了，他的瞳孔微缩，注视着眼前一片漆黑的道路，里面很多苍蝇大小的红点在轻微的抖动着。

    “菩驮夜～菩驮夜～弥帝利夜～那啰谨墀...”诵经声越来越响了。

    终于那黑暗中的东西慢慢出现了，那是佛，巨头，高身，但是双腿却极细的大肚佛陀。

    之前李火旺看到黑暗中的红点，其实是插在佛身上的一束束香，这些插在佛肉里的香，随着佛巨大的身体的摆动而抖动着。

    高大的佛陀被白烟环绕本应该是仙气十足，然而当环境换到昏暗的野外林间小路上，就完全是另外一回事了。

    这样的佛不止一个，而是七位，他们并排站列，摇晃着身体向着李火旺走来。

    他们踩着简单重复的步子，一下左一下右摇摆着，他们跟人似像非像，表情似笑非笑，似怒非怒。

    当完全暴露在月光下时，李火旺也看到头位佛陀的样子，他认识那佛陀，那是坚沌的脸。“阿弥陀佛，施主，你心不静啊。”

    李火旺仰头看着眼前最起码四米高的肉身佛陀，“你们终于不装了是吗？你们这些祭拜怪物的垃圾！！”

    “施主，贫僧不知你在说些什么，快随我回寺里去吧，丹阳子的因果在你身上，如果带着它离开，你会有大麻烦的，天下苍生也会也大麻烦。”

    坚沌说完，随着他双手重重一合十，血肉撕裂声响起，一只只没有皮肉的手掌摇摆着从他身后长了出来。

    刹那间如同孔雀开屏般，刚刚的七位佛陀已经变成了七位恐怖骇人的血肉千手佛。

    “铃铃铃~！！”随着李火旺用力摇晃手中的道铃，四周的环境开始畸变，四周树枝的线条迅速扭曲，形成了游老爷。

    可在铃声中，四周混乱的一切却并没有影响到那些佛陀，他们如同礁石般站在那里。

    随着李火旺挖起地上的泥土向嘴里一塞，“ 矙茛懇 ！”游老爷带着残影贴着地面向着佛陀飞去。

    “呔！”巨大的佛掌用力拍下，顿时激起尘土飞扬。

    然而没有实体的游老爷对这种攻击完全无视，直接从掌背钻出，向着佛陀那张大脸扑去。

    当游老爷完全钻入一位佛陀的脑袋，那高大的身影开始摇晃起来，巨大的手掌如同驱赶苍蝇般，不断地挥打。

    然而这不起作用，没过一会，巨大的佛陀重重倒地，脸上的五官开始融化，本应该不受影响的身体也跟着四周的幻觉扭曲起来。

    “砰砰砰！！”剩下了六位佛陀迅速背对背围成一个圈，紧接着如同石墩般用力往地上一砸，双手合十，开始念起生涩难懂的佛经来。“如来阿多罗～三陌～三菩提~.....”

    念经声刚响起，远处的李火旺马上看到游老爷的情况不对劲，组成它身体的线条开始不由自主地扭动。

    李火旺看到这情况，抓着手中的道铃摇得更卖力。“瘈繭! 耉攷櫜齫蘧!!”

    当听到李火旺说愿意付出更多阳寿之后，游老爷艰难地维持住自己的身体，向着其中一座佛陀冲去。

    伴随着一阵颤地声，又是一座佛陀倒在地上，然而这已经是游老爷所能做得到极限了。

    在洪亮的诵经声中，半空中的游老爷从空中落在了地上。

    见游老爷没用了，李火旺停止了摇铃，可随着四周一切恢复正常，那地上的游老爷并没有消散。

    它身上的所有线条开始褪去本来的颜色，变成了粉色的血肉色，一直是无形的它，居然被那些佛陀的诵经声给予了肉体凡胎。

    有了实体的游老爷看起来就像犹如一大团打了死结的蚯蚓，在地上缓慢的蠕动着。

    掌心有着卍字符的巨掌重重拍下。

    “啪叽”游老爷的肉体瞬间变成了一团烂泥。

    粘连着游老爷血肉的巨掌缓缓抬起，重重的合十，剩下的五位千手佛摇晃地走了过来，站在李火旺面前一次排开。“阿弥陀佛，施主，请随我等回去吧。”

