第九百五十一章 肉身司命

~~~~~~~~~

    向李火旺解释一切后，玄牝顿时感觉轻松了一些，毕竟这件事情准备了太久太久。

    玄牝扭头向着四周看去，发现远处的四周已经被白莲信众给围了起来，给他腾出了两人说话的地方。

    很显然这是白灵淼的吩咐，不够她本人并没有走远，而是站在不远处不断哽咽声。

    很显然自己刚刚说的话，她同样也听到了，不过这样也好，免得自己重复第二遍。

    “那就这样吧，接下来，我们聊聊关于龙脉分配。”聊完了私事，玄牝开始聊正事了。

    “之前法教灭了不少龙脉，所以大梁要把之前缺失的补回来一些。”

    “不过你且放心，我自然会考虑其他地方，大梁只补两条，另外骰子拿走了一条，大齐跟天陈分剩下的十二条。”

    “刚好一边六条，虽然说一天只有六个时辰有点少，不过也刚好能用，顶多这两个地方的人日子过得快一些。”

    “如今福生天司命虎视眈眈，我等现在人越多越好。”

    玄牝说完却半点没得到回应，李火旺此刻完全沉浸在女儿消失的绝望跟悲痛中，根本不在乎龙脉怎么分配。

    瞧见李火旺表情极致痛苦地用手揪住自己胸口，玄牝不想等待，伸出手来，从他身后把那心素的脊骨剑给拔了出来。

    “唰”的一声，李火旺的手死死抓住了剑身，他双眼通红地盯着眼前的玄牝。“不！还有机会！李岁没有死了！”

    “李岁没有死！她只是成了你的一部分！她还在你身体里！”李火旺再次重复。他的眼神坚定且执着。

    “既然是因为她夺舍了其他人，才会变成现在这个样子，那只要想办法让这一百六十年她夺舍的人全都吐出来，她就能重新活过来！”

    “对！有办法的！一定有办法的！我可是季灾！我可是掌管迷惘的司命！”

    李火旺不断的重复着，仿佛只要相信这些，他的内心才会好受些。

    笼罩在红色道袍里的玄牝叹了一口气。“李火旺，别自己骗自己了，你这样不但不能让李岁死而复生，而且还会害死我。”

    “一大盆水放在你面前，你能从中找到哪一滴水是第一滴吗？”

    说完这话，玄牝猛地一抽，把脊骨剑从李火旺的手中抽了出来，哪怕李火旺的手被割得血肉模糊也毫不犹豫。

    随着玄牝用力一挥脊骨剑，大梁通往大齐的裂隙瞬间出现在两人的面前。

    可就在这一刻，某种奇怪的泵动瞬间从裂隙中涌了出来。

    “不好！有情况！”玄牝快速拉上了李火旺，瞬间通过裂隙就来到了大齐。

    当一到大齐，玄牝瞬间就发现，大齐四周的天道异常，明明无朝无暮的大齐此刻居然被一片茂密的森林覆盖。

    那被墨家刚建立起来不久的幽都城几乎全埋没其中，几乎完全看不见了。

    “李火旺，认真些！现在不是儿女情长的时候，情况似乎不对劲！”

    李火旺深吸一口气，把心中的强烈情绪压制了下去，“掌管生长天道的司命左丘咏死了，有天灾很正常。”

    他没有那么容易放弃，李岁肯定还有机会救回来！一定的！只是自己暂时没找到办法而已。

    “不不对，这可不是天灾.”玄牝带着李火旺快速向前，最终在一处空地，瞧见如同佛庙般巨大的肉身佛祖。

    那巨大的佛祖的出现，瞬间让李火旺再也顾不上悲痛，事情恐怕没那么容易结束！

    只见那巨大的佛珠头上每一个隆起里面都埋着一个和尚，而禅度方丈正坐眉心的那是正德寺的佛祖。

    如同山一般巨大的血肉佛祖双腿盘坐在殿外，浑身上下密密麻麻的嘴巴，此起彼伏地吟唱着佛经。

    随着佛经声不断回荡，一轮血红色的佛光在佛祖脑后时隐时现。

    而就在佛祖的对面，空气好端端的居然裂开了一道不断膨胀缝隙，各种生长的东西不断从那缝隙中钻出来，向着四周蔓延。

    猛地一看，仿佛一只不断巨大的蜈蚣悬在半空中不断扭动。

    李火旺能感觉到，如今大齐如此疯长，就是因为那源源不断的生长天道从那裂隙中渗出来。

    佛经不断回荡，最终化作实质性的血肉经文，如同一道道锁链般捆在那裂隙之上。

    很显然，正德寺的佛祖想要把这裂隙给重新闭上，但是裂隙那一边的存在却并不想这么做。

    “唰！”一只巨大的眼睛从裂隙中钻出，死死地盯着李火旺。

    随着那眼睛出现，大齐整个天地都为之拉扯。整个大齐内无论是活的还是死的，都疯狂地生长起了。

    下一刻，血肉经文直接断开，那道空中裂隙瞬间崩裂，迅速向下跟向上蔓延，撕裂了整个天地。

    山一般大的巨脚从中踏了出来，紧接着又是另外一只。

    最终一位真正意义上顶天立地的肉身巨人站在了大齐的大地之上，这人不是别人，正是之前刚刚才弄死的天陈国供奉左丘咏！

    此时此刻，看着眼前的一幕，李火旺终于明白肉身司命到底是一个什么样的存在，也终于知道之前自己诈骗对方的时候，他匆匆往回赶是为了提防什么。

    之前的左丘咏根本就是一个方便行事的小化身罢了，他真正的肉身一直躺在天陈！也只有不断生长到如此的存在，才有资格用肉身把控那生长天道！原来这才是真正的他！!

    当左丘咏站在那里，整个大齐天地如同一幅砸凹陷的画般，所有的一切不由自主地向着他那边坍塌。

    “李火旺！”随着左丘咏开口，天上刮起了狂风。“咱让你今天死个明白！咱让你知道你到底惹到了什么！”

    随着左丘咏低头，把那脑袋从云层中钻出，向着李火旺看去。

    下一刻，李火旺感觉到脚底一疼，还没等他反应过来到底发生了什么，强烈的撕裂疼痛感瞬间布满全身，几根血淋淋的竹笋刺破喉咙从他的嘴里钻出。

    伴随着噼啪声生长的声音，李火旺的身躯被几根从地下生长出来的竹笋，串了个通透，直接给插在了半空中。

    李火旺体内的竹笋并没有停止生长，不断在他体内撕裂着血肉。

    (本章完)

