第九百零七章 动机

~~~~~~~~~

    就在李岁抱住李火旺的瞬间，他的身体直接虚化，从玄牝道袍中穿过，来到皇甫天罡面前。

    一时间屋内的所有人都紧张起来，不过这一次李火旺并没有动手，就这么站在他三寸不到的位子看着。

    】

    皇甫天罡眼睛虽然瞎了，但是他能清楚感觉到李火旺的杀意，他嘴上的胡子微微一抖，不卑不亢地说道：“李火旺，你想清楚了，白莲教跟大齐还有大梁的百姓，哪边更重一些？”

    “大齐只不过饿死些人，你就看不惯了，可这要是动起来手来，不管输赢，最起码大梁要死一半人，你就看得惯了？”

    李火旺身上的杀意瞬间消失了，他看着眼前的皇甫天罡一字一顿地说道：“用你的脑子好好想想，他们是要白莲教吗？他们是要无生老母死！”

    “还有，别忘了当初他们可是抢走了无生老母的天道！忘记死亡消失的时候是什么样子了吗？又想重新体验一把是吗？”

    “如果他们真的抢走了无生老母的天道，那消失的可不只有死亡还有慈悲！”

    一想到没有死亡跟慈悲的世界会是什么样子，一旁的高志坚顿时心生胆寒。

    “如果跟死伤一半比起来，死亡天道跟慈悲天道消失一段时间也值得。”国师依然不想放弃。

    “现在白莲教信众有多少？把他们都送去？那跟死一半有什么区别？你把自己的命交给别人手里，还想着乞求别人放过你？”

    “行了。”随着高志坚一锤定音，凝重的气氛瞬间散开了。

    “把消息送去后蜀，四齐，青丘，南平，还有安息，告诉他们的皇帝还有监天司，让他们做好死战准备吧。”

    “是福不是祸，是祸躲不过，既然别人要我们的命根子，那再说别的也没用了。”

    李火旺向着高智坚方向走了几步。“高志坚，说真的，这些人用处不大，你要真想帮忙，我更需要龙气。”

    如果说还有一丝获胜机会的话，那就是自己前往白玉京，从司命的角度入手。

    可听到李火旺说这话，高志坚表情有些为难的想了一会后，再次开口说道：“好吧，我跟其他龙脉商量商量，等他们回话了，我给你答复。”

    “尽快吧，如果还能少死些人的话。”李火旺也不想去猜高志坚是真商量还是随口湖弄自己，直接转身离开了天牢。

    等从那压抑的地牢中走了出来，李火旺这才感觉稍微能喘口气。

    破大耳确实知道不少，从他那里知道了天陈国的不少事情，可知道得越多胜算反而越低了，这可不是什么好事。

    “十五。”熟悉的声音从李火旺身后响起。

    李火旺扭头向着身后的玄牝看去，发现她用触手缠着那栽着破大耳的花瓶。“什么？”

    “天陈国一天有十五个时辰。”

    过去很想知道的消息，此刻却没有在李火旺心中掀起半点波澜。

    “知道了，如果斗的赢，大齐的时辰倒也有着落了，话说天陈的龙脉是活的吗？”

    “是，但是破大耳没接触过，他只知道那金龙是龙脉，是左丘咏的座驾。”

    “呵，拿十五个时辰当座驾，面子可真够大的。”

    “爹，你接下来想怎么做？”

    “还能怎么做，大齐在他们眼里浑身都是窟窿，想来就来想走就走，既然防不了，那就只能以攻代守了，希望能尽量能拖延一点时间。”

    “有空帮我劝劝其他皇帝，别这么抠门，万一真到了关键时刻，我可不会像现在这样讲道理。”

    “爹，你不觉得有点不对劲吗？”

    “嗯？哪方面？”李火旺从头理了一遍，并没有发现有什么不对劲。

    “太快了，时间对不上，根据破大耳的记忆，他们是无生老母刚归位，就开始准备了。”玄牝把破大耳的脑袋放在面前仔细端详起来。

    “我觉得这也没什么不对劲，他们说不定有办法一直在监视无生老母。”

    玄牝摇了摇头，七八根触手从红袍中钻了出来，拖着那人头往里面拉去。“无生老母肯定会有所防备才对，不可能什么都不做，她如今有死亡天道，如果她想装死，别人根本发觉不了，而且她确实是这么干了。”

    “哪怕说天陈国的那边神通广大，能识破无生老母的手段，可隔着两重世界，再怎么样也不可能发现这么快才对。”

    李火旺认真想了想，发现确实是这么回事，之前自己注意力完全都在天陈国强大的实力上，并没有注意到这一点。“那你的意思是我们这边有内奸在给他们传递消息？”

    想到这里，李火旺忽然童孔一缩，“是骰子？！”

    “不是他，他现在确实在帮你。”

    李火旺很认真地想了想。“也是，这样耍起来一点都没意思都没有，不是坐忘道的作风。”

    “爹，我觉得不是内奸，我觉得天陈国那边有另外人给他们消息。”说到这里，玄牝微微顿了一顿。“既然他们想让天陈国跟这边真要斗得你死我活，肯定对他们有所好处的。”

    “另外人？除了大齐跟大梁还有别的另外的人？难道是另外重历史上的人？”听到李岁这么一说，局面越发的扑朔迷离起来。

    “这个点我记住了，等回去我抓到天陈国新舌头，会盘问清楚的。”李火旺说着，就掏出嵴骨剑准备回大齐。

    可就在裂隙重新打开的时候，那裂隙里面的一抹红色让李火旺感觉到有什么不对劲。“怎么回事！”

    李火旺身体一闪，当即进入了裂隙当中，紧接着他就被眼前的厮杀声给惊呆了。

    只见刚刚建立起来不久的幽都此刻已经彻底沦陷了，到处都是火的红还有血的红。

    李火旺三两步直接跳上城墙，随后他看到了无比震撼的一幕，密密麻麻的土匪源源不断的向着这边冲来。

    天陈国攻过来了！他们想要把大齐彻底给占了！

    李火旺掏出嵴骨剑勐地向后一甩，“李岁！过来帮忙！

    ”

    一道黑影瞬间从裂隙钻了出来，拉开李火旺的肚子钻了进去。

    “李岁！这样不够！人太多了！让你的幻象通知大梁的其他人！都来帮忙！

    ”

