第九百四十八章 龙脉

~~~~~~~~~

    飘在半空中的左丘咏，看着下方的李岁，李火旺，白灵淼，还有骰子。

    哪怕就在刚刚他们设计杀了自己的另外一半，那半空中的左丘咏的脸上依然没有任何认真。

    “哎哟~咱承认之前小瞧你们了，没想到你们这几个居然还能彼此配合，可是吧，你们要是觉得，就凭这小把戏能赢了咱，赢了咱这个肉身司命，那恐怕你们可就想岔了。”

    李火旺死死地瞪着眼前的左丘咏，看着这个自满的老太监，“你是司命，那你以为我就不是吗！”

    下一刻，李岁来到李火旺身边，掀开了他的后背皮肤，拖着那密密麻麻的触手跟人头全钻了进去。

    裹着人头黑色触手把李火旺撑涨开来，从他的身体各处钻出，不断地蠕动飞舞。

    “走了！”随着李火旺伸手往白灵淼袖口上一拽，两人以飞快的速度向着左丘咏撞去，很显然准备故技重施，利用对付之前左丘咏的办法，来对付这一个左丘咏。

    然而左丘咏似乎早就知道李火旺要做什么，他双手向着空中一招手。

    龙吟声忽然响起，十六条金龙从四面八方涌来，在所有人的瞩目下，游上来了两位左丘咏的身体，变成了他身上那十六条盘结而成的刺青。

    看到这一幕，李火旺的脸色变得非常的难看，随着那十六条金光闪闪的刺青裹身，现在左丘咏身上任何不属于他身体的天道都被隔绝在外面，也包括白灵淼的死亡天道！

    这样可不行，如果白灵淼注入不了死亡，那这家伙就永远不会死。

    “先把龙脉从他身上拿走！”随着李火旺的话音刚落，他浑身的触手当即向着左秋咏身上缠去。

    李岁的触手快速变得扁平，如同一片片壁画般同样贴在左丘咏的身上，向着那十六条龙脉缠去。

    然而随着左丘咏双手一抬，李岁伸过去的触手寸寸断裂，化成飞灰。

    下一刻，随着他双眼一瞪，浑身的血肉快速化成半龙模样，紧接着以他为心中的百丈之内，所有存在都瞬间停在原地。

    左丘咏微微一笑，“看来你等不知道这龙脉的来历啊，龙脉身上可是来自秩序司命蟠螭的天道，你等瞧见了我掌握了十六条秩序天道，居然还敢跟我硬碰硬？”

    “真知道该说你等是初生牛犊不怕虎，还是说蠢笨如猪啊。”

    悬停在远处的李火旺拼命地挣扎，却根本动弹不得分毫，仿佛自己的身体本就是木头做的，本来就不应该动。

    眼看着自己就要身首异处，李火旺双目快速一瞪，浑身裹着阵阵火焰的彭龙腾骑着巨马瞬间出现在左丘咏的左侧。

    她举起那巨大的着火巨戟，猛地向着左丘咏砸了过去。

    然而这还没完，一身白衣的诸葛渊猛地从彭龙腾背后跳出，手拿判官笔，向着左丘咏冲去。

    随着李火旺的脑子快速转动，这些年过去跟他交手跟我接触的所有人都不断冒了出来，向着左丘咏身上冲去。

    这些人同样受到了秩序天道的印象，随时都有可能僵在原地，从活物变成死物。

    然而每当这种情况发生，在李火旺的注视下，那僵住不动的人就会逐渐透明消失，另外一个全新的他将会再次修了出来。

    实力参差不齐的他们自然不是左丘咏的对手，但是却给李火旺的脱困争取了时间。

    静心师太那肮脏肥大的身体整个从天而降砸在了李火旺等人身上。

    油腻的肥肉全部包裹着李火旺如同一个肉球般快速翻滚，以极快速度远离了左丘咏的百长之外。

    当李火旺重新获得身体的控制，就看到那天上下起了血肉大雨，刚刚被自己修出来的所有存在，甚至包括丹阳子跟诸葛渊全部都被拆成了血肉骸骨，向着地下撒开。

    这些人都是真的，他们真的有血有肉。

    对方展示出来的能力实在太强了，强过李火旺曾经遭遇的一切总和。

    “爹，别慌，他有龙脉，我们也有。”

    “李师兄！”熟悉的声音从身后响起，李火旺一回头，就瞧见了，五条龙脉，向着他这边游来，领头的不是别人，正是高志坚。

    身穿龙袍的他躺在层层叠叠的龙脉最上层，快速扭动得狭长的身体向着这边游来。

    “李师兄，我们来帮你来了！！”刚刚发生的一切，身在宫中的高志坚早就知道如今的情况万分紧急。

    当即毫不犹豫地带着其他龙脉向着这边赶，总算是在关键时刻赶到了。

    看着所有龙脉上浓郁的龙气，李火旺用力地向着高志坚点了点头，当即双手猛地往地上一按。

    下一刻，伴随着地动山摇，一根金光闪闪的青铜巨树从土中钻了出来，把五条龙脉全架了起来，李火旺的手跟着李岁那密密麻麻的触手同时结印掐诀，一同开始施展那斫龙诛仙阵。

    两条龙角从白灵淼的额头处钻出，一片片的鳞片在李火旺的皮肤上不断竖起落下，甚至连李岁触手的脑袋上都开始长出了龙须。

    “哎哟喂，真没想到，大梁的龙脉跟你的关系这么好啊。”左丘咏笑盈盈地来到李火旺面前说道。

    随着李火旺重重地呼了一口气，两条白烟顿时被他喷了出来，他抬起右脚向着去左丘咏踏了一步，紧接着又踏了一步。

    之前那种浑身僵住的感觉再也没有出现了，甚至他掌握的生长天道，以及整个厌胜阵法对他此刻都起不到作用了。

    “既然我们现在都有了秩序天道那接下似乎咱们只剩下硬碰硬了？”随着咬紧牙关的李火旺握紧了拳头，他浑身的触手也同时高举了起来。

    “而且看起来，我这边的人比较多啊。”额头青筋暴起的李火旺话音刚落，密密麻麻的人影在他身出现，这些都是他的新帮手。

    六轮的他现在真正做到了，所思所想皆成现实。

    “呵呵～”左丘咏脸上微微一笑，随手捡起一根断骨，如同刮刀削面般，不断刮自己手上的皮肉。“是吗？那咱可不这么觉得。”

