第一百零六章 开始

~~~~~~~~~

    静心的一双指甲缝中满是污垢的双手伸到漆盒之中，把那双血红色的眼睛掏了出来，轻轻地揉捏着。“呵呵，这可真是好东西。”

    说完，她一手拿着一个鸡蛋大小的红色眼球，猛地向着自己脸上那双眼黑漆漆的眼眶之中拍去。

    等她再次把手放下来时，那双血红的眼睛有了新主人。“多谢了，我终于又能看见了。”

    一位臃肿，丑陋，无牙的老尼姑脸上却顶着一双大大的血红色没有眼皮的大眼泡，这让人感觉到头皮发麻的一幕让屋里的其他人感到浑身不自在。

    “李师兄，她真的是好人吗？怎么感觉不像啊……”白灵淼缩在李火旺身后悄悄地问道。

    “嘘，别说话了，”对于眼前的静心的举动，李火旺居然非常出乎意料的并没有感到非常吃惊。

    不知不觉中经历了各种事情后，他的承受能力已经提高了非常多。

    表情十分凝重的李火旺看着眼前这张渗人的老脸开口说道：“这东西拿到了，什么时候开始驱逐丹阳子？”

    “急什么急，年轻人就是毛毛躁躁。”静心说完，李火旺就听到身后有动静，扭头一看就发现是一排东倒西歪，打着饱嗝的胖尼姑。

    “她们要干什么？难道想过河拆桥？！”李火旺的手下意思地按在了《大千录》上。

    然而对方的举动让李火旺马上明白过来，自己会错意了，眼前的这些尼姑居然开始徒手拆墙。

    静心师太身体太大了，门又太小，想要出来就必须拆墙。

    当一整面墙都彻底拆空了之后，一个下面有着很多轮子的木板被尼姑们推了上来，这是静心师太的行动工具。

    在所有人的注视下，静心师太如同一只巨大的肥虫，一下一下地扭动着，向着那木板车爬去。

    静心挪了半天，有些没好气地对着一旁的李火旺说道：“你这人真没眼力劲，不是记着摆脱你师父吗？怎么没见你着急啊？没看到我走得慢吗？还不过来推！”

    在所有人的帮助下，静心师太终于被推到了车上。轮轴转动的吱嘎声响起，其他胖尼姑们推着她往前走。

    松开肥肉后，李火旺在师太那挠不到的地方，用力用手挠了挠。

    后退几步，看着被一众胖尼姑包围的臃肿的静心师太，李火旺莫名有种，对方此刻是尊佛像的感觉。

    “佛像只是佛像，真要成佛没那么容易的，快跟上吧。”

    听到这话，李火旺抬脚跟了上去。

    尼姑们并没有把静心师太往山门方向推，而是往李火旺没去过的安慈庵的最深处推去。

    “把你的手从《大千录》上放下来，这次就算了，以后这种东西绝对不能带到庵内来了，晦气的很。”

    虽然静心的语气中满是厌恶，不过此刻的李火旺根本没时间这些，他现在满脑子都在想着接下来的事情。

    “去除丹阳子的法事是什么办法？肯定能成吗？”李火旺心中带着一丝忐忑的开口问道。

    “你这么问这话，是不是有点晚了？放心吧，我们安慈庵还是讲信用的，你要是连我们都信不过，那别的地方就更别提了。”

    静心师太的话并没有让李火旺的心安静下来，自从知道丹阳子始终都在缠着自己的那一刻起，就想着这一天。

    现在自己身上那压着的千斤重担终于可以放下了，一时间他想了很多。

    “别这么急着乐，你师父这个麻烦没了，可你还是心素，这可是大头。”

    听到这话，李火旺心中一沉，“师太别说得太绝对，你过去没有找到办法，未必我就找不到。”

    师太听到这话，却笑了。“你以为就你一个人这么想吗？其他心素都这么想，可他们最终的下场都大同小异。”

    眉头紧锁的李火旺刚要张嘴，却又马上停了下来，深吸一口气说道：“不管有没有总要试试吧？想余儿那样过一辈子，你真觉得这么好？”

    静心师太表情迅速低落下去，伸手把自己儿子从自己的肥肉里掏了出来，轻轻地搂着自己的怀里，怜悯的看着他那张老脸。

    “哎~他这样我有什么办法，作为她娘，我只要他活着就行。”

    李火旺伸手过去，在他那干枯的白发上轻轻地抚摸着，眼中露出跟静心师太眼中一模一样的慈祥。

    其他药引还有其他尼姑，此刻同样向着那四肢枯萎地老头看去。

    李火旺看着老头，缓缓地开口说道：“我还记得他小的时候，摇摇晃晃的向着我扑来的样子，多好玩啊。”

    师太点了点头，紧接着脸上又露出一丝痛苦。“其实说真心话，变成这种样子，很难说得上对跟错，之前在幻觉里时，看着我妈跪在我面前的时候，在那一瞬间，我真的心里实在堵得慌，如果真有办法让我一辈子呆在幻觉里，其实也没什么不好。”

    静心师太脸上的痛苦，仿佛会传染般同时出现在四周所有人的脸上。

    “哎......”在场所有人同时轻轻地叹了一口气，气氛变得十分的压抑起来。

    在这种心情的陪伴下，小木车吱嘎地继续往前推，没过多久，前方左侧同样推出了一位巨大臃肿的老尼姑。

    李火旺看着那老尼姑，脸上露出一丝嫌弃，“静源师妹，能不能快点，要知道丹阳子时时刻刻都在修改我的认知呢。”

    “着什么急啊，都等了这么久，还差这点功夫，你之前找快点，犯得着节约这点时间？”

    静源说着从旁边地上拿起一块发霉的发糕塞进自己的嘴里。

    静源并不是第一个，很快第二个，第三个老尼姑同样被木板车给推着出来了。最终连同静心在内，有六位老尼姑被抬了出来。

    在这些人的陪伴下，李火旺等人来到了一处低洼处，里面竖立着一尊十几米高黑色蠕动的巨型佛像。

    当他们彻底走进后，嗡嗡嗡嗡声响起，原来那黑色蠕动的佛像全是一只只绿头苍蝇堆积而成。

    “我肚子有点不舒服，要不你们等我会？”李火旺捂着肚子问道。

    “别墨迹了，赶紧的吧，你当我们出来一趟方便吗？”静心从肥肉里掏出一串盘着发亮的佛珠扔了过去。

    李火旺顺手接了过去，一边转起佛经，一边开始低声念叨起来生涩难懂的佛经来。

