第六百八十二章 八苦

~~~~~~~~~

    闭着眼睛的李火旺当感觉到自己的伤到了对方时，果断举起火镰在自己皮肤上划过，冲天的火焰包裹住李火旺全身。

    不管这东西是什么，对方身体那么大，不动真格是不行的。

    闭着眼睛的李火旺控制着身上的两只手臂，十多根触手，抓住伤口边缘，怒吼一声用力一扯。

    伴随着吡拉声，浑身着火的李火旺直接钻进了那伤口之中。

    他三只手拿着三把剑，带着浑身的火焰在这东西的体内横冲直撞。

    把刚刚的憋屈百倍千倍的还给这个不知道是什么的东西。

    他很快听到了灼烧东西的刺啦声，其中还隐喻带着阵阵痛苦龙吟声，剧烈的颤抖震的李火旺差点睁开眼睛。

    但是对方越挣扎，李火旺就钻得越深，等李火旺感觉到前方压力一轻时，他才反应过来，不管那东西是什么，他把那东西钻了一个对穿。

    灼烧的刺啦声最终变成了火焰剧烈的然烧的声音，李火旺开始感觉到自己的身体不断下坠。

    就在落地的一瞬间，李火旺睁开了眼睛，刚好就瞧见漫天的乌云彻底变成了火烧云，并且以极快的速度飞快消散了，自己赢了。

    “水!“扑通一声，李火旺落进了泥土之中。又过了几息，他吐着泥土，从土里游了出来。

    等他再次在地上站起来的时候，那雨水此刻已经停了，清晨的稀薄阳光射过来，撒在了李火旺焦黑的脸上。

    雨后的空气很清新，不管那东西到底是死了还是残了，反正看起来一切都结束了。

    三个猴娃那里看过这些，几乎完全把李火旺当成神仙了，眼中带着极致的崇拜跪在地上，对着他不断磕着头。

    别人怎么想，李火旺根本不在乎，此刻都他却看着万里云的天空，正在思索着别的事情。

    不管那东西是什么，但是很明显，这不是寻常地邪崇，但是这硬是说司命，又感觉不至于。

    如果强行定义的话，李火旺觉得，刚刚那种东西更接近喜神，又或者类似于白玉京外面的那些东西。

    这个世界并不是非黑即白，同样也不是除了凡人就是司命，中间还夹杂着很大一些东西。

    “于儿神如今居然连那些东西都拉拢了吗?“这让李火旺的心情变得更差了，对方的势力在他的心中又扩大—些。”

    如果说这种偏远地方都有这种东西，那守护后蜀龙脉的会是什么?

    等瞧见其他人都望向自己，李火旺摇了摇头，“一切都过去了，先歇会吧。折腾了一晚上，大家都累了。”

    听到这话，所有人顿时找到了主心骨，悬着的信顿时落了下来，纷纷开始动作起来，疗伤的疗伤，造饭的造饭。

    当热气腾腾的饭菜吃进嘴里，所有人心中的担惊受怕飞快的消散了。

    李火旺用手扯开杨小孩受伤的纱布，小心地看了看，又重新盖回去，“让你媳妇把纱布换了，刚刚进水了，伤口都泡得发白了。”

    “李师兄，我这都是小伤，您这伤..…“杨小孩瞧着浑身焦黑的李火旺欲言又止。

    “管好你自己吧，我这个也是小伤。“李人旺说完走回至篝火边，端起—碗面就着烤香的咸鱼开始吃了起来。

    “李师兄，你别动，我让白家帮你疗伤。”百灵淼拿起鼓就敲了起来。

    “我没阳寿丹了，别请仙家了。”

    “李师兄，他们现在好说话得很，不用阳寿当报酬，咚咚咚!”

    随着李火旺一口一口吃的，他感觉到有东西在靠近，有东西在盯着自己。

    浑身紧绷的李火旺装作若无其事的用筷子夹起红烧鱼鱼肚那部分，剃掉里面长长的粗刺后，放在杨娜的碗里。

    借着余光瞥了一眼窗外，瞧见是齐大妈后，这才稍稍松了一口气，这一次不是他们。

    李火旺的举动，恢复正常的杨娜都看眼里，她没有说什么，嘴边向着孙晓琴夸着她做的饭更好吃。

    酒足饭饱之后，李火旺向着自己卧房走去，他坐在凳子上，脸色开始逐渐凝重起来。

    这么下去不行，就在刚刚杨娜吃药不久，那些人的视线又出现了，自己还短暂的打了一个照面，可惜没有用手机把他们给拍下来。

    自己倒无所谓，就怕影响到杨娜跟自己的母亲。

    李火旺打开手机，拨通了一个电话号码，直接打了过去。“喂，是我啊，那两个断指找到来路了吗?”

    “都这么久了，还没找到?你们数据库到底全不全啊，断了两根手指，都找不到人。”

    “什么叫比两根手指头的事情很多，我再次重申一遍，我没有发疯！确确实实有人要绑架我!”

    听至到身后的开门声，李火旺把机—挂，转过身来看向端着果盘的杨娜，语气轻柔地问道:“怎么样，感觉还好吗?。”

    杨娜轻轻地摇了摇头，走到他身边，果盘放在桌子上，双手抓着他的手问道:“火旺你怎么了?是不是那药的后遗症很难受?”

    “怎么会，呵呵，不难受，只是在想一些事情罢了。”李火旺犹豫了一会后，他开口对着杨娜说道:“娜娜，我需要你帮我一个忙行吗?”

    “好啊，你说。“杨娜点了点头。

    “我要回康定医院一趟，探望一个老朋友，但是我不想让我妈跟着，你能陪我去吗?”

    对方始终在自己周围，不管怎么样，钱福这一面都要见上一面了。

    虽然他疯，虽然他胡言乱语，可是他说的话确实灵验了，监控被人修改，而且还有人对自己不利，这些都是真实存在的，李火旺不敢无视。

    杨娜却没有问那么多，见李火旺需要自己的帮忙，她只是轻轻抱了抱，点头说道:“好的。”

    趁着孙晓琴离开的时候，李火旺带着杨娜就出发了。

    不过还没等他走出小区，就被齐大妈插着腰带着的两位老人，在小区门口拦住了。“小李，干嘛去啊?你家属呢?”

    “去康宁医院。”李火旺如实回答。

    “你去精神病院做什么?有什么充分的理由啊?“齐大妈眼中此刻顿时带着深深的怀疑。

    瞧着齐大妈那看犯人的目光，李火旺直接回怼到:“你也知道我是一个精神病，你说我去精神病院做什么，当然是去复诊了，怎么，这也不让？”

