第三百三十五章 塌

~~~~~~~~~

    “心痴大师，你确定这次没有弄错吗？”

    也许监天司可以为了干活滥杀无辜，可是李火旺始终过不了心中的那道坎。

    李火旺这话一出，那正在拜佛的小女童身体一缩，只留一套衣物在原地。

    “耳玖！你为何不听贫僧的话？”看着变得跟怒目金刚模样一样的心痴，李火旺冷笑一声。

    他提到刀走到那堆衣服旁边，用力插在那黄蒲团上，伴随着好似小狗般的惨叫声，殷红的鲜血源源不断地从那蒲团上面喷涌而出。

    刚刚那东西并没有走，仅仅只是身体缩得极小极扁，藏在那蒲团里面。

    “心痴大师，如果你每次说的都这么准，我也就不会自己瞎琢磨了。”

    再一个他不想被别人当枪使，尤其是对方还是个如此恶心的存在。

    看到两人的气氛有点不太对劲，记相马上出言阻拦。

    “行了！咱家还没死呢！你们这些小崽子都老实点！别忘了咱家找你们来干什么！”

    虽然记相始终都是笑眯眯随和的样子，但是无论是李火旺还是心痴都不认为他是可以任人揉捏的软柿子，见他发话了也就不再言语。

    时间一点点地过去，很快他们在这佛骨寺已经转了半个时辰，可除了之前那人的埋伏外，一无所获。

    也不知道坐忘道是早走了，还是说他们在刻意躲着自己。

    虽然过了这么久，可作为领头者的记相却一点不着急，反而那双眼睛越来越亮。

    这更加坚定了李火旺之前的猜想，这记相来这佛骨庙内肯定别有用心。

    就在他们再次走进一座放满干尸的佛殿中，忽然记相的表情开始变得狂喜。

    随着那拨算盘的手指开始提速，变成道道残影，点点火星子从上面冒了出来。

    “速来！”

    记相按照某种步伐踩着地上的大理石，当他以极其复杂的方式绕了三圈之后，一根柱子上画出来的盘坐菩萨画像诡异的自己动了。

    看到这一幕的李火旺，心中更加斩钉截铁地说到：“我之前猜得没错！这记相就是过来找东西的！所谓的清理坐忘道只是顺带！”

    随后只见那柱子的画像上，无悲无喜的佛祖迅速地老化干枯，没过一会儿就变成了一具干尸。

    干尸的两只手顺着肋骨插了进去，缓缓地掰开了自己的腹腔。

    然而当面带喜色的记相，仰头向着柱子上的干尸画像看去的时候却愣住了。

    那画像的腹部空空如也，什么都没有。

    “心浊呢？被人捷足先登了？可不应该啊，这地方只有咱家才找得到。”

    心浊？听到这个名字中带着一个心字，作为心素的李火旺格外敏感。

    “莫非，还有别的跟心素一样的，人形天灵地宝？如果心素是迷惘，那他们的副作用是什么？”

    就在他刚准备开口向一旁的拓跋丹青询问的时候，一声悠长的闷响让所有人同时抬起头来，看向头顶的房梁。

    在所有人都没反应过来的时候，乞丐打扮的洪大忽然开口了，“快走！这殿要塌了！”

    他这话脱口而出的瞬间，伴随着一声震颤声，高大的房梁带着上万斤的瓦片，重重地砸了下来。

    一声巨响过后，重重的尘土飞起，笼罩了这里的一切。

    “疼。”这是李火旺的感受，他现在浑身上下哪里都疼。

    雾蒙蒙的一片，让他看不清自己在哪，他努力想动一动，却感觉到身上有千斤重，自己被压住了。

    就在他思考着如何脱身的时候，伴随着瓦砾翻动的声音，尘土飞扬中，一个壮硕的身影出现在他面前。

    当那人扛起李火旺身上的千斤重的主梁后，李火旺总算感觉自己能动弹了。

    他从那瓦片中钻了过，抖了抖身上了灰尘，对着那人说道：“多谢了，拓跋兄。”

    同样灰头土脸的拓跋丹青把肩头上的房梁放了下来，“哎，你这说的是哪里的话，都是一起喝过酒一起嫖过的兄弟，哥哥我还能见死不救啊?”

    “没事吧？其他人呢？这庙塌肯定是坐忘道搞的鬼。”拓跋丹青同样拍打着身上的灰。

    李火旺点了点头，“谁说不是呢，”说着他悄悄离开拓跋丹青几寸，保持始终面对着他。

    就在两人说话的功夫，远处的薄雾中响起的动静，一个极其高大的人影从里面走了出来，那是心痴禅师。

    当他看到站在一块的两人同时，表情瞬间变得凝重，粗大的手指猛的对着李火旺一指。

    下一刻，旁边的拓跋丹青仿佛耳边听到了什么，连连后退，迅速跟他拉开了距离。

    紧接着三人呈三角状站定，而心痴跟拓跋丹青此刻正在虎视眈眈地盯着李火旺。

    这种情况，李火旺马上判断出，这心痴和尚肯定用他心通在拓跋丹青耳中说了什么。

    就在他们准备动手的时候，李火旺看着拓跋丹青开口说到：“拓跋兄，你怀疑我是坐忘道可以，但是你怎么不怀疑这心痴是假的？”

    “少在那骗人了，坐忘道会他心通？”之前无比热情的拓跋丹青明显变得异常冷漠。

    “坐忘道怎么不会他心通？他们任何神通都是偷别人的！”脸色异常难看的李火旺把背后的剑拔了出来。

    “我们早就知道你们会这样离间，可记相大人早就算过，哪怕发财来，学他心通也要三个时辰，所以他是真的，你是假的。”

    面对无故诬陷，李火旺心中的火实在压不住。

    “他分明是假的！”就在李火旺用剑直指着心痴和尚的时候，一道熟悉的声音从他耳边响起，那是和尚的他心通。

    “非也，贫僧是真的。也知道耳施主是真的，可现在贫僧的话是真理，贫僧说谁是假的他就是假的。”

    “什么？！”李火旺瞳孔瞪到了极大，难以置信地看着面前的心痴和尚。

    刚刚他想了很多可能，但是他怎么也没想到。自己来这里居然会先受到自己人的暗算！

    “这个时候你内讧？你疯了吗？就因为我之前顶了你一句？”

    心痴和尚嘴角微微一勾后，又迅速变得无悲无喜的样子，“没错，贫僧就是这么小心眼。”

    说完，他大脚一踏，跟着拓跋丹青向着李火旺夹击而来。

    “你这个疯子！”吼得肝胆欲裂的李火旺，心一横拔出紫穗剑，向着心痴冲去。

    就在李火旺越走越近的时候，一道寒光从一旁的薄雾中刺出，直指李火旺的脖子。

    那是一把生锈的短刀，握刀的是赊刀人洪大。

    李火旺被三面夹击了，变得异常被动。

    “这到底是怎么回事！！莫非他们发现了我的身份？！这压根就是给我设的一个局？”

