第三十八章 建邺

~~~~~~~~~

    “五弟赶紧进来，这些日子你去哪了？我跟六妹可担心你了，还以为你出了什么意外呢。”

    看到那赤膊小子搀扶着赵五就向着里面走去，李火旺抬脚跟上，他感觉事情没这么简单。

    “你怎么回来了？”当看到打算盘的那人刚不平不淡的开口，李火旺就知道自己猜对了。

    刚刚还十分激动的赵五，脸上的情绪渐渐消失了，用颤抖的声音陈述到：“爹，我被人用麻袋蒙着脑袋抓走了，他们把我带到很远的地方，是我的这些朋友送我回来的。”

    看着门口那好几顶黑斗笠，赵五的父亲不耐烦地连连摆着手，“都散开都散开！，你们这样堵住门口，我们怎么做生意啊。”

    对方的态度让李火旺很不爽，你们父子关系不和关我们外人什么事情？

    一把抢过赵五手中的长剑，高高一举，寒光一闪，锋利的刀刃径直劈在对方的木桌柜上，几乎要切成两半。

    “你要干什么？镇上的捕头可是我亲戚！”赵五父亲吓得连连后退。

    李火旺右手掏出一两银子，当着他的面，沿着翻着寒光的刀刃缓缓削下一小块来，紧接着用手那碎银子推到他面前。“买米！”

    米铺的小后院内，赵五正在给李火旺倒茶。“李师兄，你消消气，我爹就那样，他本心其实还是蛮好的。”

    李火旺端起茶杯一饮而尽，管他好不好，别人的家事他也懒得管了，他过来也不单单是为了送赵五。

    “这些遗言纸条是国内的，既然建邺城你熟，那你找个靠谱的镖行，把它们都捎过去吧。”李火旺把七八张纸条推到赵五的面前。

    赵五双手接了过来，慎重地点了点头。“李师兄放心，这些事情，我保证办到！”

    “行，就这样吧，你在家好好待着，我们走了。”李火旺说完就站了起来。

    “这么快就走吗？要不中午在我家吃的了，我能活着回来，全靠大家。”

    赵五显然有些不舍得，这一离别说不定以后再也见不到了。

    “算了吧，别忙活了。”李火旺拍了拍赵五的肩膀，就看刚刚他父亲的态度，这顿饭恐怕要吃不安生。

    “我这几天教的字，你多记住，尤其是你的名字。会写自己的名字，至少不是纯文盲。”

    就在李火旺嘱咐最后一句话的时候，旁边一位浑身长黑毛的女药引忽然冲上前来，把嘴巴凑到他耳边用极低的声音说道：“回家后，好好查查，说不定你不是被人绑走的，而是被你爹卖了！”

    这话说得所有人鸦雀无声，等赵五的三哥扛着米过来，李火旺一挥手，让傻子带上米，带着其他人离开了。

    走到人来人往的马路上，李火旺等人正在寻找落脚的客栈。

    “你为什么会认为赵五是被他父亲卖掉的？”李火旺回头对刚刚跟赵五说最后一句话的女人问道。

    这个患有多毛症的女人，一路上非常的沉默寡言，平时基本上不跟别人说话，今天忽然开口，实在让李火旺有些惊讶。

    “虎毒还不食子呢，他未必有那么坏。”

    李火旺这话一出，那女人身体却莫名地颤抖起来，声音中带着伤感地说道：“虎毒是不食子，可人比老虎毒多了！因为我就是被我爹娘卖掉的！”

    这话一出，所有人都站住了，目光震惊地看向了她。

    “二两银子，区区二两银子！他就像卖牲口一样把我给卖了！连头都不回一下。”

    感觉到对方心中的痛苦，白灵淼走了过去，轻轻地抱住了她，安慰地拍着她的背。

    李火旺想了想后再次开口。“他都把你卖了，那你还回去吗？”

    “回去！”那女人咬牙切齿地低吼到。

    看她那因为激动而急促起伏的胸口以及声音中的极度恨意，李火旺立马能猜到，她回去的目的恐怕跟白灵淼他们不一样。

    “东来客栈，我们今天就住那吧。”李火旺用手向着街道左侧的牌匾指了指，率先走了进去。

    “客官里面请，打尖还是住店啊？”

    “住店，一间房多少钱。”

    “我们这分甲乙丙三种，甲号房九十文包吃食，乙号房六十文不包吃食，丙号房二十文不过要跟别人同住。”

    “客官，您这一共七位大人，五位小孩，一共十二人，您可以选四间乙号房，咱们客栈屋子宽敞，一间屋子睡三个人没问题，两大人带着一小孩一块睡也安全些。”

    “行，就按你说的办吧。”

    “好咧！贵客十二位～乙号房四间～楼上请～当心台阶。”

    夜晚，李火旺靠着窗前，看着外面街道上行走的古代人。

    一路上奔波，他终于有时间坐下来，好好观察这个跟自己过去完全不同的世界了。

    牵马的壮汉，拿扇的书生，提着花灯的小孩子，还有用扁担担着吃食的驼背小贩。

    这里的一切是那么的真实，但是跟自己又是那么的格格不入。

    一张张不同的面孔在他眼前闪过，看着看着，忽然李火旺精神恍惚了一下，下一秒他浑身肌肉瞬间紧绷，他在街道上看到了杨娜！

    那张精致的面孔此时已经梨花带雨，她的表情是那么伤心，哭得连气都喘不过来。“火旺，你快醒醒啊！”

    “喝！”被吓得浑身冷汗的李火旺连忙后退一步，紧接着又迅速扑了回去，向着下面看去。

    结果发现那并不是自己的青梅竹马杨娜，而是一位跟她样貌有几分相似的黄花闺女罢了。

    “也是，我都长这么大了，如果杨娜真的是存在，她怎么可能还是少女….”

    李火旺背擦着墙壁缓缓滑落，眼神无神地看着上方的木质房梁。“幻觉难道又要开始了吗？”

    “磕磕嗑”敲门声忽然响了起来。

    “进来吧，门没关。”李火旺本以为进来的会是跟自己住一起的狗娃，结果发现是白灵淼。

    脸上带着笑意的她双手捧着一个荷叶包，送到李火旺面前，荷叶打开了，发现里面是几个热气腾腾的大包子。“李师兄，饿了吧。吃包子。”

    李火旺伸手抓起一个塞进嘴里，大口大口嚼了起来。

    白灵淼捧着包子，蹲在李火旺的左侧，安静地看着他，一看到他吃完了，就立马贴心的递上一个新的。

    “这地方挺特别的啊，大晚上的还有包子卖。”李火旺开口说道。

    “大晚上有包子卖不是挺常见的吗？要是特别，那还要说傻子呢，他吃包子居然沾醋！”

    “呵呵，也不知道他哪人，还有这种吃法。”

    正在跟白灵淼闲聊的李火旺忽然想起什么，“我没给你钱，你哪来的钱买的包子？”

    白灵淼目光躲闪地挪开了，但是她先是把剩下的包子放在腿上，紧接着从自己腰间掏出几大块银子，双手捧着送到李火旺面前。

    “李师兄，我把那金脚环当了，你一个人太辛苦了，我也做不了别的，就只能这样帮你了。”

