第五百三十三章 天灾

~~~~~~~~~

    “紧打鼓来慢打锣～停锣住鼓来听吾唱~听吾唱过十八摸~”

    一声带着咿咿艾艾的戏吊声从左侧的巷子里传了出来，当看到李岁跟着声音扭头望去时，李火旺不由皱起了眉头，当即挥动缰绳让马车再快一些，免得李岁听着这些污言秽词学坏了。

    “伸手摸姐面边丝哎，乌云飞了半天边～伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人.”

    鼻子上拍着一个白饼戏妆的吕举人站在高台上卖力地唱着, 两只手还跟着戏词在那比画着。

    而台下的老少爷们目不转睛地听着，时不时挤眉弄眼地交流了一下眼神，彼此发出嘿嘿嘿的声音。

    一曲十八摸唱完，顿时引起叫好一片，这种不是大梁的新粉戏，上京的人可没听过, 铜钱哗哗地往戏台子扔。

    “再来一个！再来一个！”

    “你们戏班子不是有女的吗？我要女的给我唱粉戏！！”

    “对得很！要女的唱了，我给的赏钱更多！!”

    就在吕状元一边作揖，一边提着铜锣接着飞来的铜钱时，人群外传来了声音。“干什么！干什么呢！”

    当看见过来的人居然是穿着蓝衣的捕头，人群慌张地散去了，一时间，吕状元神色有些紧张起来。

    “谁让你在这唱戏的？唱的还他娘的是粉戏！伤风败俗！眼瞎了是吧？城门边上那么大的告示也看不见？”

    吕状元陪着小心, 矮着三分对着领头的捕头说道：“禀官老爷, 小的小的不认识字啊, 还望通融通融。”

    “我管你们认识不认识字！把地上的铜钱全给我捡起来！充公！”

    这么多铜钱，吕状元是真舍不得，可官字两个口, 逢事都有理, 最终无奈还在照办了。

    等捕头乐滋滋地拿着铜钱离开，其他人跟打了霜的茄子一样，愁眉苦脸地拆着戏台子。

    就在拆到一半的时候，吕秀才跟狗娃相互对骂地回来了。

    “放狗屁！伱叫狗娃，你这法子是个狗屁法子！那些乞丐找了这么久！连师父的影子都没找到！”

    “你嘴巴给我放干净点！说谁狗屁呢？我至少在干活，你呢，除了嘴上皮子在使劲, 你还干了什么？你还真当你是秀才了？”

    骂骂咧咧的两人来到戏台子前，看到拆了的台子后熄火了。

    “吕班主，这怎么了这是？好不容易找的个唱大戏的好地方，怎么又拆了？”狗娃用手挠了挠自己那张花脸问道。

    当得知事情的前因后果，吕秀才气得直跳脚，不断挥舞着那把已经绑好的铜钱剑。“上京人又他妈的欺负人！那两个狗日的往哪边走了！我砍了他们！！”

    吕状元叹了一口气，用手锤了锤自己发酸的背，“行了行了，事已经够多了，你少给我们惹麻烦，赚不了钱就赚不了钱吧，不差这一会。”

    “公公，这话可不能这么说，这一天天人吃马嚼的，那可都是花销啊，再说了这上京的钱可不值钱，一个烧饼都要五文钱。”抱着铜镜子的儿媳妇罗绢花有些不满地说道。

    “要你多嘴啊？我自个管钱的我不知道？”拿着烟杆子训斥完儿媳妇，他转过身来笑呵呵地看向狗娃。“那个，曹公子，小道爷找到没有啊？”

    戏楼没指望了, 又赚不了钱，吕状元其实也想走了，只是他知道这一次来上京还有别的目的，自己直接说走，怕是回牛心村不好交代。

    这气氛，狗娃哪能说别的，只是不断地说着快了快了。

    可是整个上京这么大，这么多人，他找起来跟大海捞针一样，哪里快的了。

    “算了，先把这边的事情飞鸽传书告诉小满他们吧，反正我找乞丐问了，要找不到李师兄怪不到我头上。”

    狗娃想着就向着城隍庙走去，准备去找个落魄书生写封信。

    而此时他寻找的李师兄刚刚出城，等又走了几十公里后，他找到一处偏僻的地方，把马车停下来，给马准备好水跟粮，就准备去大齐。

    当感觉李岁的触手从四面八方长出了自己的皮肤，李火旺长呼一口气，随着右手抬起，两根触手缠着脊骨剑送到他的手心。

    “走了！”李火旺用力一挥，双脚跟六根触手猛地往地上一蹬，向着前方裂隙扑了上去。

    已经有过一次经验明显熟练多了，这一次李火旺通过裂隙来到大齐的时候，连道袍都没破。

    然而没等李火旺高兴半点，眼前震撼的一幕让他瞳孔微缩，远处一团巨大的乌云泰山压顶般向着这边倒来。

    “那是.”李火旺微眯眺望，瞬间看清楚那些东西到底是什么。“那是蝗虫！！”

    下一刻，铺天盖地的蝗虫遮挡的阳光，如同倒挂着的黑色海洋盖了下来。

    李火旺当机立断，把脊骨剑插回去，直接掏出了紫穗剑，冲天的煞气瞬间把他包裹，把那些正在啃咬着他道袍跟头发的蝗虫给惊飞了。

    虫翅拍打的声音响了有半个时辰，等头顶的太阳再次出现的时候，李火旺四周的树木花草已经只剩光秃秃的杆子。

    “李兄，这是天灾。”诸葛渊脸上开始变得有些难看。

    “这也是天灾？诸葛兄，这明明只是蝗虫。”

    “对于天下百姓来时，最重要的就是粮食，他们从来不关心少了哪一条天道，毕竟暂时少了天道还能活着，可没了粮食就会饿死，在他们眼中，蝗灾远比别的什么天灾要吓人得多。”

    “更怕的是这蝗灾后面会跟着旱灾，兵灾，瘟灾，整个大齐怕是要生灵涂炭了。”

    看着远处，向着大齐都城飞去的蝗虫，李火旺心中再次泛起一丝疑惑，“这大齐到底正在发生什么事情？”

    当看到诸葛渊如此的神情，李火旺不由地开口说道：“诸葛兄，在这大齐，你如果有什么要我去做-——”

    诸葛渊摇头。“李兄，你不是大齐人，这不是你的因果，没必要参与进来，况且你现在也不好过。小生再心疼天下苍生，也不能慷他人之慨。”

    (本章完)

