第两百章 庄子

~~~~~~~~~

    一条泥泞的黄土小路上，重新变回正常模样的李火旺一行人。继续赶着路。

    距离从镇上逃了出来，已经过了好几天。

    此刻每个人的脸上都带着憔悴，这没办法，吃不好穿不好，肯定会是这样结果。

    当来到一片稍微平坦一点的地方，李火旺用袖口擦了擦额头上的汗。“都歇会吧。”

    这话一出口，所有人顿时都滩了下来，横七竖八地躺在地上。大口喘着气。

    白灵淼小心把怀里的最后一块黄饼子掏出来，先掰开一半重新放回去，紧接着又把那半块递到李火旺面前。“李师兄，给，吃饭吧。”

    李火旺看了她一眼，伸手直接在她肚子上捏了捏，那里是瘪的。

    这一举动，让白灵淼感到羞愧难当，但是又不忍拒绝。

    “别省，我知道你饭量大，该吃就吃，千万别饿着，别的事情我来想办法。”

    “我真的不饿，你吃吧。”白灵淼把饼子再推了过来。

    这一次李火旺懒得再接，重新打开地图，寻找着补充粮食的办法。

    吃的用的都不够了，必须尽快补充才行。

    他有想过打劫那些土匪，可一想到土匪跟贼配军的关系，李火旺就打消了念头。

    很难说得清楚，这些土匪到底是不是那女人的哨站。

    之前好不容易才摆脱成功，再为了点吃食，再招惹上贼配军不值当。

    “抢普通的平民百姓？”

    李火旺第一时间否决了这个念头，他绝对不会做出跟自己师傅一样的畜生事情来，

    自己是李火旺，自己不是丹阳子。

    不抢土匪不欺压百姓，但又必须弄到足够的盘缠跟粮，这实在有些难办。

    就在这时，一旁的狗娃笑嘻嘻地走过来。就向着白灵淼手里的饼抓去，但是却被她打掉了。

    “白师姐，给我吧，李师兄他不饿，我饿啊。”

    “不行，现在就这点粮食了，吃你自己的去！”

    “我的早就吃光了。”

    “那你就饿着，饿几天又不会死。”

    垂头丧气狗娃把手伸进松松垮垮的衣服里，挠着自己的肋骨。

    他转过身来，看向一旁的其他人。

    不过这回，大伙都没吃的，就连最善解人意的杨小孩都没给他。

    渐渐地他的眼睛瞄到了那些从土匪寨子里面救出来的那些女人。

    “早知道把这些娘儿们扔了，什么事情都不干，光会浪费粮食，完全就是累赘啊。”

    狗娃这话让那些女人脸上露出惶恐的表情。手足无措的无助地依偎在一起。

    “你是个男人吗？怎么这么多废话！”春小满看不过眼。

    “本来就是嘛，我说的有错吗？”

    “别……别扔下俺！俺有用，俺知道哪有粮，就这不远，俺可以带捺们去借。”

    这话让其他人的目光聚集到那群女人身上。

    说话的是一位大嘴的女人，能有被土匪抢的资本，她很显然不单单只靠嘴大。

    看到其他人都看了过来，这女人不安的垂下了脑袋。

    “你说的是真的？真的可以弄到粮食？”

    李火旺走了过来，站在她面前问道。

    他忽然发现自己刚刚钻牛角尖了，有这么一帮后蜀本地人带路，还要什么地图。

    “嗯.....捏附近有个庄子....俺四姨在那种田....俺能去借...”

    李火旺重新看了一下手中的地图，发现上面并没有标记。

    “呵呵...这些小庄小寨的太多，老朽哪里标的过来。”金山找走过来尴尬地解释道。

    “兄弟，不懂就不懂，你装什么，你这给小道爷耽误多少事，”

    吕状元的调侃让金山找老脸一红，“老哥哥，我这不是瞎说，整个后蜀你知道有多少这样的——”

    “行了，没工夫聊天，我们先过去看看，你带我们去你四姨她们家。”

    李火旺的话一锤定音，让还在休息的所有人都站了起来。

    紧接着，一行人跟着那大嘴女人向着远处的一座石头山走去。

    当来到贫瘠的石山脚下时，大嘴女人没有停，带着其他人就开始向孤零零的山上爬。

    刚开始还有些路，可是到后面都没路了，需要四肢一起才能攀上去。

    好几次，李火旺都以为这女人在骗自己，这破地方怎么看都不像有村子的地方。

    可费了九牛二虎之力，爬上了山顶后，一幅世外桃源的景色出现再他的面前。

    这山是平顶山，在这平顶山上居然真的有一个村庄。

    更重要的是他看到了大片大片的绿色田地，这在贫瘠的后蜀国实在难得见。

    “哪个疯.....哪个吃饱的撑得干的？居然把庄子建这里，累死我了。”狗娃揉着酸疼的腿抱怨到。

    “老朽猜啊，兴许为了躲苛捐杂税跟徭役，要么就是躲征兵，反正无非就这几种。”

    “哎，这么一想，这天下百姓苦啊，要操劳的事情真多。”

    “后蜀的官老爷把人逼得这么狠吗？把人都逼山上来了，我们那的官老爷可不这样，种田秋收的时候只收五成官粮，而且种田的人免徭役。”

    跟更差的人对比，让吕状元获得到了廉价的满足感。

    他们说话间，李火旺已经跟那大嘴女人问清了她四姨的位置，并且向着里面走去。

    看起来这里确实祥和，每家的屋子都干净亮堂。

    外面的一切都没有影响这里半点。仿佛真的是世外桃源一样。

    “李师兄，我们村子也跟着差不多，虽然人少些，但是都是好人。”

    看到眼前的一切，白灵淼想起了什么，脸上泛起一丝喜悦。

    “等安顿下来，以后能跟其他人在这样的地方一直生活下去，似乎也是一个不错的选择。”李火旺心中暗道。

    敏锐的感知让他听到了屋子里的声音。

    一大帮外村人走进庄子，肯定是引起村庄里人的注意。

    不过随着大嘴女人准确地说出了她四姨的名字，他们脸上的敌意少了很多。

    本以为一切开始朝好的方向发展，可一听到自己的远房亲戚过来借粮，那家人连们都不开。

    那大嘴女人站在贴了两门神，紧闭的大门口，惶恐地看着其他人。

    她眼泪止不住地就流了下来。哽咽地说道：“俺....俺真....不知道.....恁们别撇下俺.....俺没地方去了....”

    站在原地的其他人，烦躁不安挂上了他们的脸。再没吃的可就只能喝西北风了。

