第四百五十七章 邪祟

~~~~~~~~~

    “锵～～”充满煞气的紫穗剑缓缓被李火旺从剑鞘中拔了出来，剑尖稳稳地指着那角落的东西。

    邪祟，自从来到大梁后，李火旺已经很少碰到这些东西了，真没想到会在这种情况下碰到。

    李火旺的眉头紧锁，声音低沉地说道:“诸葛兄，看起来这天灾并非仅仅只是天黑而已，这邪祟可跟着天灾有关？”

    表情凝重的诸葛渊背手望天，似乎是在回忆着什么，诸葛渊没有反应，那角落的东西却开始动了。

    当它缓缓转过身来，李火旺看到一张顶着一对血窟窿的惨白大脸。

    那血盆大口缓缓张开，大嘴里面没有牙齿，替代的是一只只布满尸癍的婴儿小手，随着上下两排的小手相互一握，形成一副毛骨悚然的笑脸来。

    如此恐怖骇人的一幕，此时墙头上的李火旺表情一狞，双脚猛地一踏，径直向着那边冲去。

    在这彻底疯狂的世界，他已经经历太多太多，面对这种东西已经在他心中激不波澜。

    人未到，剑先到，瞬间拉长的铜钱剑，带着呼啸声向着那东西脑门奋力劈下。

    见此情景，邪祟用那比身体长几倍的双手一左一右，向着李火旺两侧插来。似乎是想以退为进。

    然而随着李火旺握剑的右手迅速一抖一拉，那空中的铜钱跟着一转一绞，空中刀光剑影一闪而过，伴随一道刺耳的惨叫声，那两只手臂被齐刷刷消成了三截。

    双臂尽失的邪祟大脑袋飞快变小猛地向里一缩，等所有人的衣服都落在地上的时候，一道黑影飞快地从那绸缎衣服内钻出，向着黑暗中遁去。

    看了一眼地上如同竹节的古怪断臂，为了避免调虎离山，李火旺并没有追赶，猛地一甩剑上黑色血迹，转身准备返回白家大院内。

    可他刚走两步，漆黑道路的尽头，一处纸窗户忽然亮了起来。

    阴森森的绿色透过木窗透了出来，光源忽明忽暗，看起来里面似乎有什么东西在来回动，不过可以肯定那绝对不是人，因为牛心村的人全都在白家大院里了。

    刚开始只是一家的，可渐渐出现了两家三家，随着这些窗户一扇扇亮起，整个牛心村此刻如同地府酆都般阴森。

    看着这些亮起来的窗户，李火旺脸色开始变得有些难看起来，一个邪祟不值一提，但是这么多就有点麻烦了。

    而且更重要的是，他此刻也无法确定，这种局面会不会是更坏情况的开头。

    “碰！”李火旺猛地把白家大院的门猛地一关，掏出一张姜黄纸，迅速用自己的血写出一张辟邪震煞符箓，直接贴在木拴上。

    看到大院里那一张张面孔，李火旺开口说道:“外面的麻烦不用你们管，都给我老实在院子里待着！天灾过去之前谁也不准出去！”

    李火旺说完，再次翻身上墙，握着手中的剑死盯着那些闪着阴暗绿光的窗户。…

    “寻常时日碰到一只邪祟都难得，如果却跟不要钱一样全冒了出来，究竟只是牛心村这一处这样，还是全天下都这样？如果是后者，那恐怕.”李火旺的心开始不断向下沉。

    “假如真如李兄所想的一样，那恐怕这次的天灾怕是要名副其实了。”诸葛渊表情跟李火旺一样凝重。

    他右手半举，拇指不断在其他手指关节处跳跃，似乎在不断拍算着什么。

    “哎，真是遗憾啊，这么好玩的事情，可惜没赶上趟，我居然先死了。”无脸红中一脸遗憾地在身边调侃着。

    “道士，这到底咋回事啊?这是不是会死很多人啊?”和尚忧心忡忡地问道。

    李火旺没有理会自己幻觉各种话语，默不作声地盯着外面,如果现在唯一好消息的话，那就是那些窗户虽然亮了，可是并没任何敌意的视线投射过来。

    也不知道是不是被李火旺震慑住了，那些东西并没有离开窗户的意思。

    “我的老天爷!那. .那是啥啊!师父，你快看你背后啊! !”

    吕秀才慌张地呐喊让李火旺猛地一回头，当即就看到二楼的一处窗户同样也变成了绿色，他们进来了!

    更让此刻李火旺心急如焚的是，那扇窗户是白灵淼的闺房!

    咬紧牙关的李火旺，迅速画出两张符篆猛地贴在自己双腿膝盖处。

    随着他双脚瞬间发力用力在墙头一蹬，矫健的身体瞬间腾空，如同一根被抛出的长矛径直地向着那绿色的窗户冲去。

    “哗啦啦”木窗破裂，当单手提剑的李火旺翻滚地冲入屋内时，就看到一白一红的两道人影，此刻正在跪在趴在床上啃食着什么。

    从她们的打扮可以判断，这两人正是白灵淼跟二神!

    “淼淼?!”当心惊胆战的李火旺走到她们背后，搭在白灵淼的肩膀把她掰过来，心中猛地一颤。

    过去的相貌阴柔的白灵淼不见了，出现在李火旺面前的是一副异常骇人的面孔。

    满嘴的倒刺尖牙，满脸的尖刺跟绿鳞都沾上腥臭的黑血，白灵淼的身上完全没有一丝人模样，看起来就像是各种畜生拼接起来的一样。

    偏偏如此的模样，白灵森居然还在笑，那狰狞大嘴几乎咧到耳朵根的位置。“哈哈哈～～哈哈哈～！！”

    “李火旺！哈哈哈！我也不想笑！可是我忍不住！仙家们都快乐疯了！他们影响到了我， 还有我现在好饿啊！！”

    说完，白灵森再次扑在床上，那具看不出是什么邪祟的残尸疯狂地撕咬起来。

    “咔嚓”一声，带着血丝棒骨被二神嘴成两截，嚼都不嚼直接囫囵咽了下去。

    看着面前仿佛堕落成野兽的白灵森，李火旺明白，这样不是办法，必须让她们安静下来才行。

    他当即右手一切，一枚牌九出现在掌心。

    紧接着李火旺手捏金刚印，举着牌九往自己额头一按。“断缘，收心！”

    当再次把牌九拿下来的时候，他那张脸皮如同面具般也被拿了下来。

    李火旺单手举着自己的这张脸直接往着白灵森脸上一按。泰定，得道！”

    当李火旺那张额头挂着牌九的面孔挂在白灵森脸上的时候，她顿时不动弹也不笑了。

