第九十六章 巴虺再临

~~~~~~~~~

    “痛。”“心如同刀割般疼痛，腹部的那巨大豁口更是让李火旺疼的浑身颤抖。

    然而无论是内心痛楚还是血肉痛楚都几乎快要到达顶峰的李火旺脸上却在笑。

    他笑看着那些从竹林中跑出来的东西，其中一人他认识，那是他自己的模样，只是那边的李火旺长着一双大大血红色的眼睛。

    “咔咔咔！”随着李火旺把牙齿咬的嘎吱作响，插入腹部的长锥用力向左边一扭后又是猛地一拉。

    就这样，李火旺的大小肠被倒刺活生生硬扯了出来，肠子的一头连着李火旺的腹部，一头挂在倒刺上，而中间的“桥梁”就这么在空中晃动着冒着热气。

    “啊啊啊啊！！！”几乎被痛楚逼入癫狂的李火旺举起手中的带着自己大肠的长锥，猛插入面前那散发着诡异红光的竹简当中。“锵锵~！”邪异的黑色火光四溅。

    李火旺的五官开始重新混合在了一起，可是这一次因为强烈的痛楚当做牵引，他的感知敏锐了很多，可以感知到更清楚一些。

    这次他再次感觉到了空中那极高极深之处的巴虺，看到了他那身体上传出来的迷人气息。

    不过巴虺还是巴虺，还是没有注意自己，可是李火旺却通过献祭自己的双重极致的痛楚，从它身上得道了自己想要的，那是一种非常奇妙的感觉。

    在巴虺的气息下，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化，形成另外一种物质。

    下一刻，一种极其恐惧的绝望气息从李火旺身上弥漫开来，这种绝对不属于凡界的力量。

    仿佛有着某种强大气压，李火旺附近的所有一切都伴随着吱嘎声，纷纷弯曲向着另外一边倒去。

    李火旺右手举起那缠着自己肠子的双锥，轻轻一划。

    空间仿佛撕裂般，竹子竹叶还有一切里面的一切生物纷纷被斩成了两半。

    其中那烂了一半的女娃脑袋爬出一些手指大小的小人，它们也长着跟那女娃一模一样的脸。

    这些东西刚要准备逃跑，可刚跑没几步，就纷纷倒地暴毙了。

    虽然腊月十八并没有在其中，而此时五官完全柔和在一起的李火旺清晰的感知到了它的位置。

    它正在向东逃，他害怕了，它五个脑袋都害怕了。李火旺此刻甚至可以感受到它心中的想法。

    听着那双红眼睛发出的恐惧声，李火旺笑了，他重新举起手中的长锥，狠狠地重新插入了自己的腹部。

    刹那间，以李火旺为半径的一切，同时都分享到了极致痛楚，哪怕是竹子还有地上的石子都同样如此。

    它们开始长得越来越扭曲畸形，越来越恐怖，它们甚至因为痛楚而发出那极其绝望的惨叫。

    这些东西中自然也包括远处的腊月十八。

    其实腊月十八本没有痛楚器官的存在，可现在的它同样被李火旺赐予了感觉疼痛的能力。

    这一刻，它唯一感到的就是深深的后悔，自己为什么要得罪这人。

    但是仅仅这一瞬间，它就被那股极其剧烈的痛楚感知给淹没了，以最快的速度绝望的自杀了。

    当一切都尘埃落定，摇晃的李火旺身体缓缓地向着右边倒了过去。

    此刻浑身上下哪都疼，可是李火旺却笑了，他不知道为什么这么做，可是他就是笑了。

    “这么重的伤，我应该会死吧？哈哈哈！！”

    他感觉到自己的内脏从自己的腹部的洞口掉出来，可是李火旺却半点没有塞回去的意思。

    “死了好！死了就再也不痛了，我真的好累啊……可是为什么偏偏是我啊……其实……我不想死……我想跟别人一样感受到……快乐……”

    陷入濒死的李火旺脑袋昏昏沉沉，想什么事情都慢上一拍。

    混合在一起的五官开始散开，仿佛就要重新归位。

    就在这归位的一瞬间，李火旺仿佛感觉到那空中的巴虺看了自己一眼。

    下一秒，李火旺眼前一黑，什么都不知道了。

    不知道过了多久，李火旺昏昏沉沉中听到了鼓声，也听到脚步声，甚至听到了护士掰安培瓶的声音，这些声音让他感到不胜其烦。

    “好吵啊！安静点！！”

    等李火旺猛地睁开了眼睛，已经是不知道是什么时候了。

    他看着面前的放着带瓶的推车发愣，足足看了好一会后，李火旺才反应过来，自己并没有死，而是正处于幻觉当中。

    看着四周滴滴作响的机器设备，李火旺明白过来，这里是重症监护室。

    自己没死，高兴吗？李火旺并没有感到多高兴，反而感到一丝遗憾。

    “我为什么还没死呢？”李火旺思索着这个问题。

    “医生，12号床病人醒了！”一声呐喊声响起。

    没有理会护士惊喜的声音，李火旺默默地估算自己在现实那边的情况。

    听到房门打开，李火旺缓缓地闭上了眼睛，彻底地封印了外界的感知，安静地等待着这次的幻觉过去。

    忽然李火旺听到了一个熟悉的声音。那是自己的在精神病院主治医生李相国的声音。

    “小李啊，我知道你醒着，睁开眼睛看看吧，我们聊聊怎么样？”

    李火旺不为所动。他现在不想跟这里有任何接触。

    “杨娜有新男朋友了。”

    李火旺猛地睁开看，却看到眼前抱胸的医生脸上露出奸计得逞的笑容。

    他刚要握拳把那张笑脸打成稀巴烂，却才发现自己的右手被手铐铐在病床上。

    “别那么激动，杨娜没有什么新男朋友，你看看，一遇见重要的事情，你还是有反应的啊。为什么要那么抵触呢？”

    一身白褂的医生拿个凳子在李火旺床头边坐了下来，“让我猜猜看，你又再次把那边当成真的了？”

    随着李火旺呼吸开始急促，一旁的机器开始报警了，可最终他什么都没说什么，重新闭上了眼睛。

    “小李啊，我们这次不说那些客套话了，既然你认为那边是真的，那不如我们聊聊那边的事情吧？你扪心自问一下，那边的世界跟这边的世界哪个才像正常的世界吗？”

