第三百七十七章 心素

~~~~~~~~~

    “爹？”李岁举起两颗眼球，看着头顶的心脏飞快的跳动着。

    她不知道为什么，自己爹的心跳有时候总是会跳的那么快，可有意思了。

    见李火旺没有理会自己，李岁小心翼翼伸出触手戳了戳，见还是没反应，它又伸出触手来往下拽了拽。

    “嘶—！干什么！给我稳当些！”

    听到李火旺的呵斥，李岁顿时被吓了一跳，连忙收起触手。

    被呵斥了，李岁不敢再乱动，窝在原地，把玩着爹送给自己的黑色纺锤。

    她也不知道什么叫纺锤，既然爹叫这东西叫纺锤，那她也叫这东西叫纺锤。

    拿着两颗眼珠子，围绕着纺锤绕了好几圈，李岁又开始感到有些无聊了。

    但是她不想出去，呆在爹的肚子里很舒服，很平静，她喜欢这种感觉。

    琢磨一番后，李岁用触手缠着眼球，钻过李火旺的肚脐眼，小心翼翼的打量着外面。

    爹的面前是一张桌子，上面除了一盏茶水外什么都没有，爹的样子看起来很焦急，似乎在等待着什么。

    “这里是哪？”李岁尽可能的想听清四周的声音，然而四周的一切都含含糊糊的，一点都听不懂。

    “呀，有人来了。”李岁好奇的看着那胖脸男人，那人手中拿着一摞书。

    “为什么要拿书？爹又要开始教我认字吗？我不想认字了。”

    等那人把书放在桌子上，李岁也看了过去，不过她认识的字并不多，“心素？那个什么?”

    等李岁刚想仔细看看的时候，却发现爹已经把那书拿起来了，自己看不到了。

    李火旺瞳孔微微颤抖的扫过，这书页上的字，他看的非常认字，不肯漏过一个，因为这上面记录的可是心素的信息！

    当迅速看完前面几页后，李火旺微微愣了一下，这上面确实记录的心素的信息。

    但是却并不是自己想要的信息，因为这上面记录着如何用心素的眼睛配合心浊的头发，炼制成所谓法器的办法。

    “换！”李火旺迅速拿起了另外一本来，重新开始看。

    看了一本又一本，然而全是炼制心素身体跟神志的法门，这让李火旺感觉到无比的烦躁。

    这些东西自己压根就用不上，难不成自己还能拿自己器官练法器不成？

    就在李火旺越翻越快的时候，旁边一道尖锐的鸟叫声忽然打断了他。

    “你为何要看心素？你手里难不成有心素？”

    当李火旺一扭头，就看到那离开的司马岚居然回来了！

    看着自己手边那些关于心素的书籍，一股凉气直冲李火旺的后颈，对方会不会因此怀疑自己了？！

    短暂一息过后，李火旺平静的放下手中的书，开口解释到：“之前从书上瞧见，北风就是心素，就想晓得心素到底是什么。”

    “袄景教的大长老们，莫非没教授？”司马岚开口问道。

    李火旺手一伸，把背在背上的布包拿下来，薄布掀开，之前记相的那钉朽木如玉上的心素舌头展示了出来。

    “过去在十字庙的时候，是有人说过，可是他们从来只告诉我等，心素是活着的天灵地宝，要哄着别动粗，可他们从来没有告诉我，为何要这么做。”

    “难道我们以后碰见北风也要哄着吗？那这还怎么交手？”

    司马岚微微点了点头，“原来如此，那这事你不用查四库了，既然伱已是庚旗，那便由我来告诉你吧。”

    就在李火旺惊讶的双眼微张的时候，司马岚开口了。“巨子曾曰：有生不生，有化不化。不生者能生，不化者能化化。生者不能不生，化者不能不化，故常生常化。常生常化者，无时不生”

    听到对方的这些话，李火旺开始有些头疼起来，连忙用手拦住。“司马兄，还望寻常些，在下没上过私塾，是个粗人，你就直接告诉我，心素是什么就行了。”

    听到这话，司马岚眉头一皱，看向李火旺的视线中露出一丝稍瞬即逝的鄙夷跟轻蔑。

    不过面对着李火旺，随着他用手一敲旁边的瞎鸟，那鸟便开始尽可能简单的回答起来。

    “根据巨子所言，寻常人都有十情八苦，但是心素不同，他除了十情八苦之外，还多了一先天一炁，”

    “太始变而成形，形而有质，而未成体，是曰心素，心素有着先天一炁这十分了得，心素的十情八苦能化成太始，与天道融为一起。”

    “假若你跟心素来硬的，把他逼到了最难的时候，万一他动用了那先天一炁，神仙难救。”

    听到这话，李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，“那会有什么后果？”

    “翻山倒海，呼风唤雨，皆在他一念之间！”

    说道这，司马岚的声音都放轻了很多。仿佛被自己的话吓到。

    “嗯？”李火旺听到这稍微愣了一下，翻山倒海，呼风唤雨，这真的是自己吗？这真的是心素吗？

    李火旺的视线挪向，司马岚后面的无脸的红中，无恶的和尚，还有无头的彭龙腾以及只有上半身的金山找。

    “这不对！这人口中的心素跟我完全不一样！他为什么没有说幻觉，为什么没有说死掉的人会跟着，为什么没有说心素的身体会错位？”

    “呵呵呵这墨家小子当然不知道，他也是在照本宣科罢了，你真当他见过活着的心素？”许久未出现红中忽然蹦了出来，戏谑的调侃到。

    “哦，不对，这小子见过活着的心素，他现在面前就有一只，哈哈哈！！”

    李火旺眼角微微抖了抖，完全无视红中的嘲笑，继续对着面前是司马岚问道：“既然对付寻常的心素，如此的危险，那岂不是说，对付北风更是麻烦？”

    司马岚点了点头，“是啊，你想想看，想要哄骗一个坐忘道这有多难，这也是为何那人能成为坐忘道四喜之一。”

    “那该如何对付北风？？”李火旺再次问道。

    “监天司要是想到如何对付北风，早就把他给灭了，还能让他到处乱跑？”

    听到这话，李火旺表情不由凝重起来，对方话中的信息量很大，自己需要好好捋一捋。

    (本章完)

