第八百四十八章 小满

~~~~~~~~~

    春小满拿出三根香来，斜倒着放在香烛上面点燃。

    稍稍用力挥了挥，把香头的火苗给晃灭，她跪在蒲团上，把手中的三根香举过头顶，对着面前的神像拜了起来。

    此刻无生老母的样子已经完全大变样了，并蒂双莲的中央盘坐着一位眉心带红，拄着一根龙头拐杖慈眉善目的老太太。

    神像是石头做的，信众们却给神像上了色，让无生老母看起来栩栩如生。

    “大慈大悲大恩大善的无生老母啊，愿弟子死后能去那真空家乡，跟其他兄弟姊妹一通永生永世侍奉老母……”

    虔诚地进行了三拜九叩，春小满把香插进香炉中，面对着神像倒退的出了大殿。

    殿外就是白莲教的堂口，春小满依然是浑身长满黑毛的样子，然而在这里没有任何一个人会对她另眼相看。

    只要入了白莲教，那就都是兄弟姊妹一视同仁，敢嫌弃自己姊妹的样貌，在白莲教可是大忌。

    相反因为之前跟法教交手的时候，春小满那不要命的付出，永远站在最前面的态度，因为她那非常有识别性的样貌，在白莲教内受到了不少人的尊敬跟仰慕。

    面对着那些向自己笑脸相迎，和善行礼的信众，春小满回礼。

    她刚开始练神打还有白莲教功法，春小满并没有想那么多，只是想帮帮淼淼，另外可以有实力更好保护牛心村。

    但是从牛心村出来，逐渐融入白莲教这个大家庭后，她的心态开始转变了。

    她喜欢在这里，在这里地方她感受到了家的感觉。

    她过去总是在怀疑，自己出生在这个世界上是不是一倜错误，但是现在不会有这种想法了。

    现在在这里她不但有朋友有兄弟还有信仰，自己曾经没有的一切都可以在这里找到，她真的很喜欢在这里。

    春小满在心中早就已经下定了决心，自己以后要一辈子为白莲教这个家付出。

    等出了堂口，就是其他白莲信众的居住胡同，虽然大伙都很穷，但是一点都不邋遢，屋子哪怕没有顶，也打扫得干干净净。

    这里每家都不用锁门，因为没有人会去偷。

    所有人都很和善，彼此以礼相待，需要帮忙了，胡同里喊一声就全来了，如同一个大同世界。

    “小满姐!小满姐!”几个衣衫褴褛的孩子跑了过来，兴奋地围绕春小满转。

    他们虽然都是乞丐，但都是白莲教的乞丐。“小满姐，你去哪了？好些天都没见你，我们可想你了。”

    “刚从四齐堂口回来，那边离这里很远，路上耽搁了。”春小满温柔的向着他们解释道。

    看着他们的样子，春小满不由得想起自己的经历。“都饿了吗？想吃点什么？我请客。”

    听到这话，所有乞丐顿时高兴得跳了起来，哦哦哦地拉着春小满就向着胡同外面走去。“斗笠，帮我拿斗笠。”

    很快在人来人往的东市，撒了芝麻的葱油饼，每个乞丐手里一个，吃得津津有味。

    春小满用手摸着他们的后脑勺，轻声说着让他们慢点吃，别噎着。

    自己既然决定当自梳女，那肯定是没有孩子的，之后狗娃的经历更是让她绝了自己的念头。

    但是这并不妨碍，自己把白莲教里的小辈们当成自己的孩子，白莲教里什么都有。

    瞧见一个小丫头啃着怀里的饼，眼睛直勾勾地盯着远处的一个装着几个陶瓷罐子的独轮车。

    小满走过去，不顾她身上的污秽，直接把她抱在自己怀里，“怎么了？想吃那个吗？我给你去买。”

    那小丫头小心地看了一眼最大的乞丐脸色，轻轻地摇了摇头。“小满姐，我不要，一个饼就够了。”

    “没事，虽然我的酬劳大部分都捐给咱们教了，但是给你们几个小不点卖点零嘴还是够的。”春小满说着带着他们向着那独轮车走去。

    春小满带着他们来到独轮车面前问道：“喂，你这卖的是什么啊？”

    那额头贴着狗皮膏药的瘦子嘿嘿一笑，把罐子上的盖子一拿，“这可是稀罕东西，是我从天一阁采买来的。”

    春小满一看，发现居然是一些泡在水里的果皮。

    “果皮？你这些东西怕不是从天一阁的泔水桶里捡来的吧？这也能卖？”

    “去去去，说什么呢!我的好哥郎是里面切墩的，这都是干净的剩果皮，十文钱一把。”

    “十文钱一把？都能买碗阳春面了!你想钱想疯了吧？”春小满觉得这家伙是个黑商。

    “没瞧见我这都是拿糖水泡着呢？再说了，你也不瞧瞧这什么时节，现在这些东西可金贵了。都是暖房里种出来的。”

    “小满姐，走吧，我不吃了。”

    “小满姐，咱们回去吧，一个饼已经很饱了。”

    看着他们那一张张脸，春小满手一伸，掏出一块碎银子。

    那瘦子脸上顿时乐开了花，把陶瓷罐子从独轮车上搬了下来。

    就在这时，那带头的大乞丐上前一步，非常认真的说到：“小满姐，我们不要，这东西太金贵了，我们已经饱了，不能这么浪费教内姊妹的钱。”

    “没事，吃点果皮算什么。”

    很快一条条泡在糖水里的果皮被送到了这些乞丐的手里，所有人顿时乐开了花，不断品尝着果皮，并且比较哪种果皮更好吃。

    看着他们高兴，春小满脸上也露出一丝微笑。“我小时候啊，可馋这些街街上的吃食了，可是我爹只肯给弟弟哥哥卖，我跟妹妹只能在旁边看着。”

    说着说着，春小满就想起了过去。“后来为了解口馋，我跟我幺妹天热的时候，就拿着两个竹筒去街上捡别人吐出来的西瓜子，晒干了可好吃了，呵呵。”

    但是不知道想起来什么，春小满的神色渐渐落寞下来。

    “小满姐，你尝尝这个，这个是烧瓜皮，可好吃了。”

    当把那瓜皮吃在嘴里，看着眼前的小脸蛋，春小满顿时感觉甜丝丝的，脸上再次笑了起来。

    “小满姐，小满姐，你吃吃这个，这个好像是柿子皮。”

    就在他们分享着这份喜悦的时候，春小满瞧见远处的一群喇嘛。

    春小满记得他们，他们那如同干尸的面孔，毫无疑问是中阴庙的喇嘛。

    可让她感觉到奇怪的是，这些中阴庙的喇嘛居然往着白莲教的堂口方向走去。

