VIII. O' surdato 'nnammurato 熱戀中的士兵

第一卷  VIII. O' surdato 'nnammurato 熱戀中的士兵

半年前，那個名叫淚眼路卡的男人死亡時，布加拉提曾被命令調查事發背景。路卡是組織成員，卻自己拿鏟子打爛了自己的腦袋，死因可疑。當然，對外是定調為吸毒致死，不過為了小心起見，還是得查清楚。

福葛認為，讓布加拉提去做這種無聊的工作根本不可能升為幹部，所以就對他提議「讓我代替你去調查吧」，不過個性認真的布加拉提最後還是自己出馬了。

後來，福葛總覺得這件事似乎根本沒有了結，也不知道布加拉提到底有沒有去查。數日後，當時身為幹部的波爾波就在獄中自殺，於是布加拉提取代他成為幹部，大夥兒展開特莉休的護衛工作，而關於路卡的芝麻小事也沒人在討論了。

（不過——現在回想起來……）

理應去調查這件事的布加拉提在返回後，提起了一個從來沒提過的少年，還說「不久後他可能會加入我們」。老實說這令福葛等人感到很疑惑。

「怎麼回事啊？是個怎樣的傢伙？」

納蘭迦衝動地問，結果關於這個話題，布加拉提只說了句「沒什麼」就敷衍過去。

「不過，我覺得可以相信他。對此不滿的傢伙就去其他小隊吧。」

布加拉提連這種話都說出口，害大家非常不滿。像阿帕基就很生氣。

「喂喂喂，說這種話太難聽了吧。我們雖然很信賴你，但對那個根本沒看過的小鬼一無所知啊？」

阿帕基逼問著，不過布加拉提並沒有改變立場。

「你們既然相信我，就應該也能相信他。」

他如此斷定。

「這樣的話，在他成為夥伴前，先讓我們調查一下怎麼樣？」

「沒那個必要。」

「你不覺得這樣太武斷了嗎？」

米斯達繃著臉，哼了一聲。

雖然所有人都抗議，但布加拉提的態度卻非常頑固。

「這事已經決定好了，不會更改。」

他以這番話結束討論。這種狀況很詭異，完全不像布加拉提以往的行事作風。

（現在回想起來——那時候一切都已註定了。）

他邂逅了那個傢伙，做出了改變人生的選擇。沒錯……就跟福葛遇到布加拉提的情況一樣。

這究竟是怎麼回事？

就某種意義而言，布加拉提的轉捩點比組裡任何人都晚發生。其餘所有人都是跟布加拉提相遇後改變的，只有布加拉提自己……是遇到那名少年後才體會到那種感覺。

大家一直都很依賴布加拉提，也很信任他。認為只要有他在就沒什麼好害怕的。

結果，這種單純的心情，布加拉提自己之前卻沒經歷過。

那是一種憧憬某人，想把未來、夢想都託付給對方的心情。

*

……生死決戰後又過了一週。

「咳、咳咳……」

福葛的咳嗽聲在昏暗的餐廳內響著。

一大早的營業時間前，店裡沒有其餘客人。領他就座的服務生也不知上哪去了，只留下他一個人在這裡。

朝陽自大窗子的窗簾縫隙中灑入，除此之外店內沒有任何照明。

始終開啟的收音機播放著『古典音樂的旋律』這個節目，曲子則為多尼采蒂所作的『我是多麼地愛你』，那是一首輕快甜美的民謠。

「咳咳……咳……」

儘管來了餐廳，福葛至今還是無法進食。就算病毒在一瞬間都死光，但口腔內還是受了病毒嚴重的破壞，氣管的皮也脫落了。由於不能吞嚥食物，這一週來他都是靠打點滴攝取營養。肚子上的縫線當然也還沒拆掉。

雖說身體處於如此虛弱的狀態，他還是得聽「組織」的召喚。

處罰也差不多該下來了吧。基本上任務是完成了，但會被如何評價，福葛便無法判斷了。他也不清楚今天是誰會來見他。搞不好根本沒人來，而是以另一種方式通知他。

「咳咳、咳……」

他試圖止住咳嗽，但怎麼也辦不到。血從口中流出，他拿出手帕想要擦掉。結果他那顫抖的手卻把手帕摔在地上。

（啊，不好——）

他屈身撿拾手帕。

就在這時——在收音機的廣播節目樂音中，混雜了一個「喀鏘」的碰撞聲，那想必是來自背後的桌子，而且是因盤子與叉子接觸所造成。

福葛將視線移過去，不知何時，那裡多了一個客人，對方正用叉子戳著裝滿料理的盤子。

客人是一位少年，生著金色的捲髮，佩戴瓢蟲胸章。

福葛認識這位少年。啊，不，其實也不算認識。他們曾經共同行動，相處的時間還不滿三天。

即便如此，他對這位少年卻永難忘懷。那是因為少年擁有一種……光明與黑暗同時並存的神秘氣質。

「……」

相對撿拾手帕到一半卻僵住的福葛，少年露出了有點不滿的表情。

「話說回來，真受不了啊——」

少年主動開口說話。

「——」

「這裡的主廚料理技術是最好的，但為什麼老要推薦我雞鴨的料理啊？我明明說了我不喜歡雞肉——他卻強調『沒吃過這麼飽滿有風味的肉可是人生一大損失啊』……不過他的章魚色拉倒是非常好吃。」

少年邊說邊亂戳盤子上的菜。

「這道爐烤雞肉馬鈴薯就是他大力推薦的，我根本沒答應，他就硬是端了上來，該怎麼處理才好……不吃那傢伙大概會生氣吧。」

「……」

「味道是挺香的。你認為呢？啊，你該不會本來也很討厭雞肉吧？」

被這麼一說，福葛猛然醒悟。

幾秒鐘前他還因喉嚨出血，導致幾乎聞不出任何氣味，結果他現在卻能聞到橄欖油炒大蒜和洋蔥的濃郁味道。

他把手放到嘴邊——剛才還在痛的部位已經沒感覺了。鬆脫的牙齒也恢復了原貌。

（這、這是——）

此外，先前掉落的手帕也好端端在地上捲成一團。他撿起手帕打開看……裡面有一條染了茶色花紋圖案的線。

那條線原本應該要縫在他的肚子上。

籠罩全身的痛苦幾乎完全不見，傷口也全部癒合了。

「這——這種能力……」

操縱生命。

那是少年的〈黃金體驗〉能力。

究竟是何時、如何辦到的，福葛完全不知道——兩人的實力過於懸殊。簡直是處於完全不同的次元……

「……」

福葛茫然地抬起視線，少年正把叉子送入嘴裡。他咀嚼了幾下，露出不太好看的表情。

「味道還不差……不過我就是不喜歡，可能是受到小時候的心結影響吧。我記得小時候，媽媽就只塞給我烤雞肉串當晚餐吃。你知道什麼是烤雞肉串吧？在日本的食物中，是拿來當配啤酒的下酒菜。那種串燒可是用尖尖的竹子插起來，不覺得小孩子很容易戳到嗎？那可真是痛苦的回憶。雖然人們總說要克服這種恐懼，但實際去做還是很困難——你能理解我的意思嗎？」

「……」

「不過，討厭這種蓬鬆的口感或許單純只是個人喜好吧。我總覺得這就好像咬了一口沾了機油的海綿一樣——」

少年邊說邊大嚼著他討厭的料理。

「喬……」

福葛欲言又止。真不知該如何稱呼他。現在應該要叫他老闆才對？

「啊，關於那個——從現在起叫我『喬喬(GIOGIO)』吧。」

少年點點頭並這麼說道：

「叫老闆的話，總覺得我繼承了迪亞波羅的身份。從今以後，我需要一個嶄新的風貌。名字最好是簡單又能朗朗上口的，對吧？」

然而叫那個綽號似乎又比叫名字更親密了些。福葛不知道該怎麼回應對方。

喬魯諾 喬巴納——

果然那位少年還是深不可測。

「那麼——福葛。你應該已經發現很多事了吧？」

喬魯諾放下叉子，用溼巾邊擦嘴角邊問。

「對我而言，我有回答你的義務。好，你儘管問。」

「那、那個——」

福葛依舊說不出話。收音機這時再度傳出歌聲。先前的曲子已不知不覺放完了，現在是另一首歌。那是一個女人唱的歌。

「……啊？」

福葛嚇了一跳。他記得這個聲音。初次見面時，對方冷漠地說了句『我並不是想看你的裸體啦』。兩者的聲音是完全一樣的。

這首曲子名為『熱戀中的士兵』，描繪第一次世界大戰時遠赴戰場的年輕士兵思念在故鄉的戀人。曲調有點悲傷，但也有輕快如進行曲的力道。那位年輕女歌手詮釋著這首歌，令曲調充滿了活下來的充實感。

歌曲放完後，節目主持人開始訪問這位演唱的來賓。

『各位聽眾，讓我介紹這位女歌手。她就是倍受期待的新人——特莉休 烏納。』

『大家早安。我是特莉休。』

『特莉休小姐之前參加了好多場活動的演出，現在又要推出第一張CD了是嗎？』

『這都多虧了大家幫我加油。』

『特莉休小姐很久以前就跟母親一起活躍在舞台上了吧？』

『是的。母親去世後，我稍微憂鬱了一陣子……但現在已經沒事了。』

『前段日子你似乎失蹤了，把相關工作人員都嚇得臉色發青呢。』

『真的很抱歉。我去旅行了，去薩丁尼亞島跟羅馬等地逛了一圈。』

『遇到了什麼煩惱嗎？』

『是的。不過幸好有朋友幫我重新站起來。』

『友情真是值得感謝呢，對吧？』

『真的是這樣。那是位無可取代的朋友。我花一輩子都無法報答這份恩情了。』

『原來如此，請大家支持一下這位堅強的女性吧。接下來我們聽下一首曲子。』

廣播裡切換到另一首歌，不過福葛對此充耳不聞。

「……」

面對無法開口的他，喬魯諾拿起放在桌上的水壺，給自己的玻璃杯倒水，同時還一邊說道：

「你——在威尼斯的確說過『我們連特莉休喜歡什麼音樂都不曉得』——現在你曉得了吧？」

喬魯諾將杯子斜靠在嘴邊，喝了一口，然後又將杯子放回桌上——

「這可不是『組織』偷偷施壓喔？我已經決定從這種事業中抽手了。她完全是憑自己的實力出道的。」

喬魯諾的話聽起來像是在裝蒜，福葛轉頭面對他，但視線還是朝下，不敢直視對方的眼睛。

「……那、那個——」

「嗯？」

「——為什麼是我？」

「——」

「這應該是很重大的任務。席拉E跟穆羅洛也就罷了，可是有必要特地派我去嗎？唔……」

福葛再度感到難以啟齒，不過最後他還是說出口了。

「……為何要派我這種無法信賴的背叛者？」

「……」

喬魯諾拿起杯子，又喝了一口。

「你的缺點就是『這個』。」

被對方這麼一說，福葛只能全身僵硬地點點頭。

「你內心可不是那麼想。你根本不認為那是背叛。甚至該說你覺得布加拉提才背叛了你，對嗎？」

「……」

「你預料到我們都會覺得你『背叛』，所以才先發制人——但你的心裡卻一點也不認同。」

「……」

「那時候也是這樣——你只會說『黑社會這麼做是理所當然的』。但你的心情並不認同，你只是模仿世間的常識發言。然而——」

喬魯諾直視著福葛，視線甚至令他疼痛起來。

「事實上，你才是最討厭那種世間常識的人。否則，以前你也不會拿百科全書毆打老師。你堅信的事物，要是別人不相信，你心中的角落一定會勃然大怒——所以你才會為了一些無聊的小事突然失控。這就是你。」

「……」

福葛這才感覺到自己在發抖。全身的皮膚都像直接碰觸冰塊一樣不停打顫。喬魯諾不理會福葛的反應，繼續道：

「曾經有一個叫，惡名昭彰的『B．I．G』的敵人。那是你脫離小隊後，我們才遇到的，所以你不知道——那傢伙很特別。」

喬魯諾雙臂交叉，露出有點苦惱的表情。

「他的本體死了以後，真正的能力才會出現，可說是個強敵。那傢伙是靠被殺死的怨念力量來行動的，因此替身根本不需要會思考的人類軀體了。由於是個亡靈，所以也等於是不死之身，任何攻擊都對那傢伙無效——跟那傢伙遭遇後，我稍微想了想。這種替身好像在哪裡看過。」

「……」

「沒錯——就是你的〈紫煙〉了。依照怨念行動這點跟你的能力相通。此外你的『病毒』就連你本人都能殺死——完全不理會你的意志。當初你沒在能力覺醒時死掉，真的是運氣好。一般來說，應該早就害死自己了吧？」

「……」

「你剛才說，並不需要派你去這次的任務——事實上剛好相反。首先，你自己就是個大問題，其他事都還是其次。你才是要最優先解決的問題啊。」

「……」

「要除掉你並不難。但假設殺了你，你的〈紫煙〉也不會死的話——單憑那種能力就可荼毒全世界了，我們根本沒有對抗的手段。世界恐怕會因此滅亡。」

喬魯諾對著表情茫然的福葛，以毫不誇張的平淡語調，說著這些驚悚的事。

「能解決這個問題的只有一個人。對——就是你自己。潘納科達 福葛。只有你才能對抗這個威脅。能收拾你那種能力的，結果也只有你自己。」

「……」

「你是否能克服對自己『病毒』的厭惡與恐懼——我把一切都賭在你的決定上了。我不會強迫你。這必須是你自主的決斷才行——我唯一煩惱的，就是你能否做到。不過，那個其實也沒必要去擔心。」

「……咦？」

福葛不自覺抬起頭，喬魯諾接著說。

「我對你不夠了解，因此沒立場來評論你——但至少布加拉提相信你。而我則相信布加拉提。所以……沒必要去煩惱。」

喬魯諾筆直地注視著福葛，福葛根本無法將目光挪開。

「我、我——」

「還有一件事，我一直很在意席拉E。曾跟她一起行動的你應該也明白……那女孩有懲罰自己的傾向。她會故意挑危險的事去做，很想為了正義而犧牲性命。不過，那並不是真正的覺悟。她必須要稍微具備『後退的勇氣』才行。我希望她能跟謹慎的你一起行動，藉此學會那點。至於是不是成功了，就得看她以後的發展了。」

「『勇氣』……」

福葛想起科加其也曾說過。那老者當時是這麼對自己說——

「你什麼都不懂啊，福葛同學。你自以為知道的事，其實都很淺薄，那些都是膚淺的小聰明罷了——你不懂勇氣是什麼。你不明白人在忘我求生時的力量有多強。不知勇氣為何的你，就跟想要吸食聰明人類的血，反而被人類捏爛的跳蚤一樣——」

福葛認為這番話沒錯。自己根本就什麼也不懂。喬魯諾望著他的表情，點了點頭。

「那恐怕是所有人類共通的人生目的吧。搞清楚對自己來說勇氣究竟是什麼——這是人類必須花費一生去探求的，也是賦予所有人的宿命。那就好比是一扇門，除非自己去打開，否則絕對無法發現門後的道路——而你現在已經站在門前了。好不容易抵達那裡。之後——就要看你自己的選擇。」

「我的……」

「對了對了——有東西要還給你。看看桌子吧。」

喬魯諾指著桌上，不知何時那裡多了一隻信封。福葛將它拆開，裡面有一張照片。

他大吃一驚——那是在港口時，大家站在那艘LAGOON號遊艇前拍的紀念照。小隊中的每個人都沐浴在陽光下。福葛還沒決定要露出什麼表情，布加拉提則顯得有些困惑，米斯達與納蘭迦大笑著，阿帕基還是一張撲克臉。照片將他們充滿希望的模樣保存下來——

「……」

凝視照片的福葛再一次渾身發抖。照片也因顫抖掉到了桌上。喬魯諾又開口道：

「怎麼樣？潘納科達 福葛——能再次將你的力量和才能借給我嗎？我有個夢想，我需要夥伴幫我實現。」

喬魯諾說著伸出了手。

只要抓住這隻手，似乎所有罪都能被寬恕，那是一隻象徵著希望的手。

「我……」

福葛的身體持續顫抖著。

這是第三次的抉擇了。第一次他選擇跟隨，第二次他逃走，而今天這次……

（今天這次——）

福葛陷入沉默。沉默持續了好一陣子。淚水最後終於在低著頭的他面前滑落。

他哭了。

眼淚自雙眼不停傾瀉而出。

他當時沒有跳上船。

他不敢前進。

那一步無論如何他都踏不出去——

「——嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚……唔……！」

面對哭泣的他，喬魯諾道：

「你怎麼了？」

他溫柔地問著，不過福葛並沒有抬起頭。

「沒、沒事——只是……只是我在想為什麼現在在這裡的不是布加拉提，而是我……為什麼現在要對你發誓效忠的不是他，而是我……」

是啊——如果真是那樣，一定是一件非常開心的事吧？

布加拉提對喬魯諾發誓效忠，然後我們其他人站在後面看著他們，這麼一來會有多令人開心？

大夥一定會口沫橫飛地討論著。福葛似乎感覺到自己可以聽見那些聲響。

「耶？沒搞錯吧？喬魯諾年紀比較小吧！啊，不過，布加拉提又比我大……可惡，真麻煩！隨便怎樣都行啦！」

「總覺得有點不爽。算了，布加拉提說好就好。以後誰敢抱怨我就扁誰。」

「我得先說好，不管怎麼樣，我都不可以被排在第四位。」

大家像往日一樣談笑風生。這幅光景令福葛覺得栩栩如生。比起卑微的自己，那些同伴的存在要遠遠重要得多。

然而，他們現在都不在此地，只剩下自己而已，福葛怎麼樣都無法接受這個事實。

「嗚嗚嗚嗚嗚嗚……！」

眼淚像關不緊的水龍頭。為什麼？為什麼自己如今還要痛哭失聲？與其現在大哭，不如當初跟大家一起去。福葛如今的心情已經遠遠超出後悔這兩字。他喪失了太過巨大的事物，永遠找不回來——

不知不覺之中，喬魯諾站到了他的面前。

對方的影子投射在福葛身上。福葛抬起頭，喬魯諾從正面凝視他同時道：

「半步。」

他說。

「假使你踏不出那一步，就由我來——向你靠近半步。」

「……」

「一切由你決定。如果你悲傷到舉不起沉重的雙腿，就讓我跟你一同揹負吧。」

「……」

福葛到現在才理解，為何布加拉提會為了這位少年不惜奉獻生命，原因不是用腦袋思考出來，而是用心感受到的。

「喬……」

福葛顫抖著雙腿，幾乎就快要摔倒了，不過他依然探出身體，雙膝跪地，緊抓住喬魯諾伸出的手。

喬魯諾對他靜靜地說：

「我們從逝去的人們那裡，繼承到了必須讓自己不斷前進的信念。這是我們的責任。我們不能像神那樣破壞一切不喜歡的事物，而是要像星星那樣，即便只能放出微弱的光明，也要憑藉它努力度過苦難。」

「——」

福葛不再發抖了。他緩緩將自己緊握住的那隻手貼近臉，然後吻了一下。

「——只要我還活著，我的一切存在都是為了實現你的夢。請允許我奉獻出身、心、靈，還有其他的全部。那是我的希望，也是我的未來。」

福葛以凜然的表情宣誓。

「我是屬於你的。我們是『喬喬』——」

朝陽從窗簾縫隙中射入室內，屋外已經敲響了告知人們一天生活即將開始的鐘聲。

"Purple Haze Feedback" closed.

 
