第一千一十二章 起

~~~~~~~~~

    上京城外的田地间，人群在小旗们吆五喝六的指挥下，陆陆续续向着军阵聚集。

    人群多而不乱，这其中，不单单是白莲教的功劳，同样还有官家的层层调令，背后插旗的标兵骑着马飞快的在人群中穿梭。

    站在大阵面前的李火旺一眼望去，无边无际，密密麻麻的全是人脑袋。

    召唤将相首需要仪式，大梁的司天监虽然死了，但是司天少监还活着。

    一身龙袍的高志坚看着手中的虎符，随着这煞气的不断凝聚，这虎符不但发着红光，并且还不断颤抖，其中还隐隐传来咆哮声。

    他表情庄严把手中的虎符扳成两半，两人一个，分别交到了四位司天少监手中。

    四位司天少监尊敬的向着大梁皇帝行大礼，紧接着就退下去做最后的准备。

    伴随着震颤人心的战鼓声跟悠长的号角声在军阵中响起，一罐罐的烈酒被太监们推了上来，很显然这已经是提前准备好的。

    每个人都分得了一碗烈酒，每个人都仰头喝完，眼中毫无畏惧。其中有十二三岁的小儿也有刚过花甲的老者。

    李火旺看着眼前的人群，此刻的内心复杂之极，当时在白玉京的那一刻，自己根本就没有来得及去想，自己寻求帮助的要求，会给下面带来什么。

    任何东西都是需要付出代价的，只是有些是之前付出，有些是之后付出。

    相比他来说，一旁的白灵淼情绪已经镇定了很多，或许是因为她要跟着一块去的原因。

    人群中，一个巨大的莲花宝座模样的孔明灯正在被白莲信众喊着号子缓缓退了上来，六位白驴如同六颗莲子坐落在莲花宝座之上。

    瞧见时辰差不多了，高志坚带着其他四位皇帝站在军阵面前，微风轻轻地把他的龙袍跟黑须吹起。

    要是之前跟其他人打仗，作为一国之君的他这时候要唱状行词了，可是他这时候却不知道该说什么，因为眼前这些人注定是要死去的。

    可是他必须要说点什么，因为他是一个好皇帝，一个好皇帝哪怕面对着百万百姓的性命，也要拿得起放得下。

    “嗟吾将士！”

    随着李火旺表情一凝，高志坚的声音瞬间响彻整个上京城上空。“嗟吾将士！如兄如弟！生则俱生，死则俱死。存亡绝续，决于今兹！”

    高志坚没有隐瞒什么，坦坦荡荡地把到底发生了什么，告诉了所有人，甚至包括白玉京这种，过去只能被隐藏在内库最深处的禁忌。

    也就在这时，忽然地动山摇，极远之处的天破了，一根下窄上宽的巨树缓缓向着地上砸来。“天塌了。”

    看着远处的那一切，所有人同时举起手中的刀，看着远处破开的天空眼中充满着煞气仰头高呼。“杀！杀！杀！！”

    冲天的煞气几乎让天变色，每个人眼中彻底被杀意覆盖，面对着那泰山压顶的巨树，所有人眼中没有任何恐惧。

    看着他们同时举起手中的刀，表情痛苦的李火旺不忍心往下看下去。

    而就在这时，他听到了熟悉的脚步声向着自己走来，他一抬头，就瞧见了刻意一身新衣的春小满站在自己的面前。

    她看着眼前的李火旺，白灵淼，还有高志坚，滚烫的热泪从眼眶中涌出，她的声音中充满着绝望。“为什么会这样！为什么！”

    “为什么.我他妈也想知道为什么！！”

    “小满姐。”白灵淼表情复杂地走过去，她明白对方的感受，对于春小满来说，白莲教就是她家，白莲信众就是她的家人，如今她的家却没了。

    白灵淼伸过去的手被春小满甩开了，她看着身后那一排排落下的人头，以及那远处天空的破洞，崩溃的张大嘴绝望嚎哭起来。

    “春玄！狗子，王坤生！他们都是活生生的人啊！他们都是人，他们跟你我一样都是一个个活生生的人啊！！”

    “他们好不容易不当乞丐了！他们好不容易吃上饱饭了！！”

    “锵”的一声，李火旺当初送给春小满的剑被她拔了出来，果断的插入自己的脖子，用力一划。

    “小满姐！！”伴随着血水喷出一丈高处，春小满的人头跟随着其他兵家的人头一同落在地上。

    高志坚下意识地上前一步，可看着春小满站在原地的无头尸体却又强行停了下来，死死咬着牙把头强行扭到一边去。

    血水连同着那几乎实质的煞气开始向着空中蔓延，最终形成两团逐渐成形，疯狂咆哮的头颅的。

    随着将相首的成型，活着的人的内心飞快地被杀意占据，并且这种影响还在不断加剧，向着上京城蔓延而去。

    “李师兄！将相首已成！该送上去了！再留着会出大麻烦的！！”

    听到高志坚的话，流泪的白灵淼抓着李火旺的手说道：“李师兄，我要走了，你送送我吧。”

    “好。我送你！”几乎把牙齿都要咬碎的李火旺颤抖地点了点头，拉着白灵淼向着那巨大的莲花宝座走去。

    白灵淼四只手拿着各种法器，盘坐在莲花宝座中央，精致的脸上充满着圣洁，此刻她那眉心的白莲印记越发的明亮，连那冲天的煞气也透不进来半分。

    十二品功德并蒂莲发着耀眼的光芒，来到白灵淼上空逐渐散开了，莲花当中的一颗种子缓缓落入白灵淼体内。

    就在此刻，白灵淼仿佛明白过来什么似的，脸上露出无悲无喜的笑容，随着四只手轻轻掐莲花印，白灵淼带着六位白驴，从两位彼此疯狂撕咬的将相首中穿过，带着它们向着牦之门飘去。

    随将相首如那如同实质的压迫感消失了，可是看着那逐渐远去的白灵淼，却依然喘不过气来。

    握紧拳头对着自己发堵的胸口用力捶打几下，可即便是胸口被锤的凹陷下去，却依然没有好转。

    随着李火旺右手一掏，一块铜镜出现在他手中。

    李火旺对着镜子中的自己撕心裂肺地怒吼到：“季灾！！全没了！他们全都没了！！你一定要把她们送回来！一定！你过去答应我的！！你答应我的！！”

    (本章完)

