第二百八十四章 幻听

~~~~~~~~~

    李火旺对着面前的吕状元行了一个道礼。“吕班主有劳了，等到了牛心山，你带着其他人先稳妥住下，我这边忙完了马上就赶过去。”

    李火旺放心让他带队的原因，主要还是因为大梁的劫道的几乎没有，要不然他还真不敢。

    “师傅！我现在有神通了，你就让我去吧！”吕秀才当然是想跟李火旺走，不过这无论是李火旺还是他爹都不同意。

    随后他又看向一旁的秀才，“好好认字，不懂得问你爹，他虽然字认不全，可至少能认几个，把字都认全了，才能学好神通。”

    说完，他就向着马车上的赵五还有杨小孩嘱咐着一些琐事。

    “李师兄，你放心，虽然我手不能提肩不能抗，但是只要有我赵五在，银子还是马车，一样都不会少的。”

    看着他李火旺刚要说什么，他表情一狞，猛地扭头恶狠狠地瞪向空无一人的左侧。

    “李师兄，怎么了？”·

    李火旺的脸色先是一阴，但是马上由多云转晴，“没事，话都说道这了，再多说都是废话了，出发吧，”

    在挥手中，两队人分道扬镳。渐行渐远。

    讪讪放下手来的吕举人抱着自己的儿子，向着一旁的吕状元说道：“爹，小道爷怎么感觉......”

    迅速向赵五瞥了一眼，吕状元连忙插嘴说道：“哎呀，小道爷要去干什么，你管得着吗？有些能耐，先把你儿子管好吧，”

    “你要有本事，让你儿子能当个童生，那么我老吕家真就祖坟上冒青烟了。”

    “爹，你这话说得。”脸上露出一丝窘迫旳吕举人，抱着自己的儿子不再言语。

    一条逐渐崎岖的小路，李火旺等人带着两辆马车往前赶着。

    因为人少，所以每个人都可以坐在马车上，不需要赶路，也为接下来的事情养精蓄锐。

    脸色难看的李火旺还在想着刚刚那混沌的呢喃声，自己昨天晚上才吃的黑太岁，然而今天还有声音，这已经证明这声音是无法靠黑太岁压制的。

    “到底哪里出问题了？我这到底是怎么了？”李火旺平静的心情重新激起了波澜，各种可怕的猜想在他心中不断浮现。

    是王韦在对我用药？还是说我精神病又患了？不，我不是神经病！这说不定是心素的另外一种显现！可这种显现到底是好还是坏？

    就在李火旺的拳头越握越紧的时候，一双手柔软的手盖住了他的手背。

    白灵淼什么话都没说，仅仅只是依偎在那里，替李火旺平复那越发烦躁的心情。

    李火旺闭上眼睛深吸了一口气又深深地呼出来后，重新睁开的眼睛。把心中烦躁压制下来。

    “别急，只是偶尔出现一些幻听罢了，没什么大不了的。至少现在它仅仅只是偶尔会出现的幻听，什么影响都没有。”

    “我之前什么没经历过？只是普通的幻听而已，怕什么。”

    “麻烦事情总会有的，不管这到底是什么引起的，我都要跟那心素一样，一件事一件事情都解决掉。”

    “当务之急是先通过坐忘道的考验，幻听什么的都要先往后放。”

    整理完思绪后，李火旺抬头看向其他人。

    “之前没时间一直没有说，现在有空，我就说下，这次我们要面对的敌人，坐忘道。”

    “简而言之，他们是一群骗子，一群有神通的骗子。”

    “还有，你们要记住了，坐忘道能变人脸，当心靠近你的所有人，要不然一不留神就有可能着了他的道。”

    听到李火旺说这话，所有人连忙放下自己的事都在专心听着。

    过去总是被动的遇敌，但是这一次却是主动找他们麻烦，在场所有人紧张中又带着一丝兴奋。

    火旺尽可能详细地把坐忘道的一切信息，都告诉他们。

    他们是自己的帮手，现在他们知道得越多，也许在将来就能派上用场。

    就在他们听得入神的身体，前面忽然响起阵阵马蹄声

    很快一排排的健壮的战马，把李火旺以及路上的其他赶路人隔绝到大路之外。

    “哎呀，这是哪来的大人物啊。”狗娃眼中充满的稀奇。

    透过马腿的间隙，李火旺先是看到，被卫兵高举的回避大令牌。

    令牌后紧接着又是四个敲锣的，敲锣的后面又是一群无须气质阴柔的男人。

    在那一百多无须男人的后面，李火旺看到了那如同小房子般的豪华马车。

    一位身穿黄袍，左手胖拇指上带着一个玉扳指的胖子坐在当中一片玉席中打着鼾，这应该就是正主了。

    就在李火旺端详着那黄色的四爪龙旗帜的时候，一旁的一位老人正在对着他孙子说道：“王爷出巡了，赶紧跪下，快点。”

    “这就是银陵城的王爷？”

    李火旺仔细打量着那打着鼾的胖子，以及那胖子旁边，跪在那里正在扇扇子的女人。

    看她们脸上那青花瓷的藏青色纹路，很显然她们是出自玲珑塔。

    等他回过神来的时候，却发现自己身边居然已经跪下来一片，就连白灵淼跟狗娃同样如此，他这人坐在马车上无比的碍眼。

    “大胆！何人胆敢不跪？”几位眼神不善的腰间垮刀的骑兵，迅速把李火旺围住。

    没等李火旺说话，他们腰间的刀已经拔了出来。

    看着他们，李火旺想了想，伸手把那腰牌拿了出来。

    当看到监天司三个字，那些人脸上顿时一变，连忙把武器收了回来。

    “大人，小得多有得罪，还请见谅！”骑兵双手向着李火旺抱拳一举，转身就带着其他人离开了。

    看着他们离开的背影，不知道为什么，当李火旺想到，监天司居然是为了这些人巩固统治地位，一时间心中泛起一阵反胃。

    “其他地方的人都变了，为什么这疯狂的世界，没有把这些人带着一同疯掉？”李火旺看着那胖子心中暗道。

    “都起来，不准跪。”

    等那王爷离开后，之后的一段时间内风平浪静，一直到所谓的甘元村外，没有任何事情发生。

    在一座大山的脚下，青色的瓦片连成片的甘元村第一次出现在李火旺的面前。

    从规模上看，这是一个正常的大村子，跟路上碰到的所有村子没有任何区别。

