第三百六十八章 白家

~~~~~~~~~

    听到狗娃的呼喊，“嘎吱”一声，门开了。

    上半身赤裸的高智坚皱着眉头地看着他，大冷天的，冒着蒸汽的汗水哗哗从身上流下来。

    “闻到了吗？今天杨小孩跟他那大媳妇正在蒸包子呢！猪肉大葱的！”

    看着狗娃那贱嗖嗖的样子，高智坚碰的一声，又把门关上了。

    隔着门，高智坚听着狗娃抱怨声音逐渐远去，“哎，真没意思，还是吕秀才好玩，也不知那小子去哪了，这么久不见了，还真有点想他了。”

    等到完全听不到声音，高智坚这才转过身来，双手稳稳地拿起沉重的戟身。随着一声低吼，他猛地拔起。

    这把巨戟是给彭龙腾专用的，在高智坚的手中是那么的不协调，如同小孩骑大马。

    摇摇晃晃地用力挥舞了几下后，伴随着地面的一声震颤，那巨戟把地面石板砸的寸寸崩裂。

    大口大口喘气的高智坚低头看着自己那不断颤抖的手，崩裂的青筋中正在隐隐渗着血。

    高智坚转过走到屋前，双手捧着拿起一本书来，那是当初从死去的彭龙腾身上找到兵法书。

    随着他颤抖得用手上的血抹在上，刹那间完全不同的内容呈现在他的面前。这是一本兵家的修炼功法！

    他瞪着双眼双腿盘坐，按照书上的记录，心中全身心的凝聚杀意，并且把这种杀意凝聚在一起，按照书上的步骤进行运气循环周天。

    高智坚一圈一圈地循环着，盘坐在那里的他如同寺庙里瞪眼罗汉，让人不敢直视，缕缕似有似无的血气从他身上冒了出来，身体仿佛也涨大了一些。

    刚好飞来一只虫子，随着他眼睛猛地一扫，那虫子瞬间身体一僵倒地暴毙。

    “吃饭了！吃饭了！！”杨小孩的呐喊声让高智坚缓缓闭上了眼睛。

    等他再次睁开眼睛的时候，又变成了之前那憨厚的高智坚。

    看到了彭龙腾的模样，他总觉得这东西危险，所以他想自己先试试，要是好用再告诉其他人。

    高智坚走到院子井边，提起一桶冰凉的井水迎头倒下，冲刷身上的汗水之后，穿好衣物，打开门向着伙房走去。

    等他到了之后，就看到其他人正在一边喝着热粥一边吃着香喷喷的肉包子。

    没有人管，他们显得很随意，不管男女坐没坐相的一边吃饭一边聊天。

    高智坚拿起盆，用筷子夹了五十个后，一个人坐在那里吃了起来，他并没有打锅里的粥，而是直接倒了一碗黑乎乎的陈醋。

    先咬了一口，把包子的缺口往醋里面沾了沾浸满醋后再塞进嘴里，他吃得很慢，时不时向着门口张望。

    等渐渐人散去，杨小孩疑惑地挠了挠头，“小满师姐又不吃吗？”

    想了想他便用菜盘子扣着一碗包子，就开始带着那圆脸女人还是刷锅洗起蒸笼来。

    看到这一幕的高智坚，拿起盆中最后一个包子塞进嘴里，再端起剩下的醋一饮而尽后，拿起那碗包子向着外面走去。

    他的目标很明确，白家祠堂，随着他转动那并列排列的三只猴子，暗门顿时呈现在他面前。

    高智坚弯着要走了进去，四周墙壁上的油灯已经填满了。让之前显得有些阴深的阶梯明亮得很多。

    当他重新来到那大殿内时，就看到春小满正在低声念着什么。“弟子起眼看青天.众位师父在身边.二十四味诸天扶助弟子教尺拖刀.拖刀化为鹅毛.铁尺化为灯草.卷心石头化为水泡”

    听到了脚步声，春小满转过身去，当看到高智坚后顿时眼睛一亮，“志坚，你快来看看，是不是我念错了，怎么没反应呢？”

    高智坚接她手中的书，端详了一会后，先把手中那碗包子递过去。“吃。”

    自从上次之后，春小满发现这高智坚似乎回过劲来了，从此以后说一个字，反正能让其他人明白意思就成。

    “我不吃，你先给我看看那书上的内容。”春小满显得有些急不可耐，伸手把碗推开了。

    高智坚却不这么想，再次把碗递了过去，“吃。”一副不吃就不说的态度。

    小满无奈接受接了过去，小口但又急促地吃起了包子，一边吃一边还询问到：“淼淼回来了吗？”

    端详着手中书籍的高智坚摇了摇头。

    “这死丫头到底去哪了，也不知道给我回个信。”刚刚还抱怨的春小满忽然想到了什么，心中顿时咯噔一下，“你说她会不会.”

    说道这，她自己又连忙给自己的安慰到：“不会的，她不会再做傻事的。”

    一边吃的急一边又三心二意想的那些乱七八糟的，春小满不出意外地噎着了，捂着脖子打着嗝。

    高智坚把手中书籍放下，宽大的手掌轻拍着春小满的背，帮她顺食。

    顺过气来的春小满扭头对着高智坚说道：“要不行，咱们召集大伙去淼淼消失的地方再找一遍吧，一点消息都没有，我当真不放心。”

    “嗯。”高智坚点了点头。

    就在春小满继续吃着包子的时候，手中拿着信纸的狗娃兴冲冲地从外面冲下来，“哎！白师妹来信了！”

    春小满顿时紧张地站了起来，“她现在在哪？信上写了什么！”

    “伱这话问的，我也不认识字啊。”狗娃把手中的信递给了一旁的高智坚。

    随后在高智坚的转意下，春小满才明白过来，白灵淼没事，她在去上京忙一些琐事，等忙完了就回来。

    “没事就好，没事就好”担惊受怕这么长时间的春小满这才长呼一口气，白灵淼不在这些天里，她天天做噩梦。

    高智坚靠近信纸，仔细端详着好一会后，才结结巴巴地说道：“这这.这是……是是.李师兄笔迹！”也只有李师兄才会喜欢拿黑炭写这方方正正的字体。

    “哈哈。”狗娃用手指着春小满嘲笑道：“我说什么来着，那小两口闹矛盾，你一个外人别瞎参合，说不定你帮着她骂相公呢，隔天他们就床头打架床尾和了，怎么样。被我说着了吧。”

    (本章完)

