第三百五十一章 心浊

~~~~~~~~~

    眼看那刀就要刺中二神，李火旺手中铜钱剑瞬间变长，铜钱连成线，如同长鞭般甩飞了洪大的锈刀。

    “等等！”表情异常凝重的李火旺迅速冲过去，拦在了两帮人之间，“各位！她不是心浊！她是在下内人！”

    记相放下手中的朽木如意，有些疑惑地问道：“你内人？咱家不信！你让你娘子把红盖头摘下来，可别是心浊想蒙混过关。”

    还没等李火旺同意，那申屠刚用手轻轻在腰间皮鼓上一敲，那二神同样回应的敲了起来，鼓声回荡，仿佛在交涉什么。

    当鼓声停歇，二神单手一摘，顿时把那红盖头都摘了下来。

    “哎呀，我的个亲娘！这是什么！耳贤弟，这当真是你内人？”看着二神那人脸跟兽脸糅合在一起的骇人面孔，其他人很显然吓了一跳。

    李火旺顾不上他们，而是把二神拉远几步后，表情凝重地问道：“你怎么会在这？淼淼呢？她跟来了没有？”

    二神先摇了摇头，紧接着颤抖的靠了上来，两只手环抱着李火旺的腰死死的搂着。比正常人眼睛大三倍的猫科兽眼中，露着偏执的爱意。“相公……妾身想你了”

    锋利的尖牙在李火旺的脖子上细细的咬着，两条舌头从里面缠绕着钻出，在李火旺的脖子上不断舔舐着。

    “有完没完！”李火旺双手把她摆正，表情凝重的死瞪着她说道：“我现在没空跟你扯这些，这里很危险，马上离开这！！”

    “相公，你在担心我吗？”二神那血盆大口裂到了耳后根。

    表情异常凝重的李火旺靠近一步先捧着她的脑袋，紧接着盯着她脸上最大的那颗眼睛一字一顿地说到：“离开这！马上！！”

    “好”长长的舌头在李火旺的脸上舔过，脸上带着一抹诡异笑容的二神转身离开了这个村子。

    “娘？”耳边的声音让李火旺脸色更加难看一些。“闭嘴，她不是你娘！”

    “耳贤弟，她当真是你娘子？”拓跋丹青震惊得连手中那两个包浆核桃都不盘了。

    没等李火旺没说话，那叫申屠刚的跳大神说话了，语气非常的不善。“怎么？你他妈的有意见？”

    说完，申屠刚向着李火旺扬了扬下巴。“大妹子不错，别辜负了。”

    “哎哟哎呦，行了行了，快走吧，你们到底是来办差事来了还是踏青来了？”表情焦急的记相开始不耐烦地开始催促起来。

    李火旺向着二神消失的方向看了一眼，收起心神跟着记相等人向着这村子走去。

    这女人也不知道会不会听自己的话，还是赶紧干完离开这吧，免得把淼淼扯进来。

    记相的金算盘再次开始打了起来，配合着拓跋丹青盘核桃的声音，在这村子内不断回荡。

    李火旺放下心中杂心，时刻警惕着可能出现的心浊。

    走着走着，一处倒塌的土院子出现在他们的左侧，一棵硕果累累的石榴树下面，站着几道人影。

    仔细辨认后，李火旺发现那并不是人，而是一些藤蔓跟杂草聚集成人形的样子，旁边修改得一尘不染。

    就在李火旺猜想这些人是不是心浊弄出来的时候，洪大手中两把小锈刀已经抛了过去，直接把那些人形植物绞成碎屑漫天飞舞。

    “.啊……”一道极其尖锐的尖叫声从村落的深处响起。

    “走！跟上！”一直没干任何事情的申屠刚开始动了，他迈着大步向着那边冲去。

    一边冲，还一边用手猛拍腰间的皮鼓，开始跳起大神来。

    而他口中帮兵决无论是跟当初李志还是之前白灵淼都截然不同，语气显得格外的霸气。

    “上方御点鬼神下京，噬妖吞魔四方太平！！请得仙来仙得应，请得神来神得听！！”

    猛然间，李火旺仿佛感觉到四周的一切色泽开始褪色。

    李火旺身上不由自主地泛起一层鸡皮疙瘩，他知道有什么东西过来了，但是他不知道是什么。

    这叫申屠刚的大神明显不一般，怕是有当初丹阳子活着时候的实力，也不知道记相从哪请来的。

    “耳玖！赊我的刀！”洪大的一把锈刀送到李火旺的面前，李火旺点了点头，迅速接了过去。

    尖叫声顿息，可记相跟那申屠刚明显是盯上了心浊，一个敲鼓，一个打算盘，声音在整个村内不断的回荡，整个村子都仿佛开始扭曲起来。

    虽然那心浊依然没有现身，但是可以看得出，他们已经斗起来了。

    在这种情况下，李火旺一身的杀招本事明显派不上用场。

    与其在这里干着急，李火旺觉得试试自己现在唯一能做的，他咬穿自己的指腹，在那姜黄纸上龙飞凤舞。

    他不知道那符箓的占卜在这种情况下，能不能起到作用，反正死马当活马医医了。

    记住自己带来的颅骨上分裂出来的裂缝后，李火旺开始向四周不断打量着，企图找到相似的纹路。

    在各种嘈杂的陪伴下，李火旺看着看着，忽然目光聚焦到自己手中那把锈刀上。

    此刻的它那刀尖直指的方向，正好就是远处的一口石井上的蜘蛛网。

    而那被什么东西撞破的蜘蛛网上，刚好跟自己占卜出来的纹路一模一样。

    “难道说这洪大给的锈刀还有提升卜卦的能力？”李火旺掏出武器，放缓步伐向着那口井边靠去。

    小心用手中锈刀挑开那些藤蔓荆棘，李火旺向着那井下看去。

    下一刻，他瞳孔瞬间缩到了极小，井中的淤泥中站着一个人！

    就在那人察觉到头顶的亮光猛地抬头的时候，李火旺连忙把视线挪开，以免着了对方的道。

    心跳加速的李火旺猛地扭头，对着其他人大声喊道：“快！这里有……”

    说到这，李火旺愣住了，“我刚刚要说什么来着？我这里有什么？！”

    听到声音，其他人视线投向了李火旺，此时拓跋丹青发话了，他很是诧异地问道：“耳贤弟，你拿着把锈刀站着井边干什么？”

    “锈刀？”李火旺在拓跋丹青，记相，申屠刚三人面前一一扫过。

    “对啊，这锈刀哪来的？什么时候在我手里的？”

    (本章完)

