第二十七章 邪门

~~~~~~~~~

    “嘻嘻嘻，你说啊，我是像人还是像神啊？”

    林子里的东西把树枝弄的不断的摇晃，那声音越发的尖细。

    “你像人！你像人啊！精怪爷爷哎，我们一家都是苦命人啊，就是出来混口饭吃啊！”

    惊恐的吕状元顾不上其他，连忙匍匐在地上，对着林子那边不断的磕头。

    磕着磕着，他忽然停住了，因为他在林子的边缘，看到一双套着绣花鞋的小脚就跟两根锥子立在那里。

    后颈发凉的他错愕的缓缓支起脑袋，就看到一位身上套着崭新的花棉袄的小脚女人孤零零在那站着。

    她那大脸盘子很白，嘴巴却极小，眼珠子仿佛镶在脸上的黑珠子般一下都不眨。

    整张白脸隐藏在黑暗中，如同飘在半空中的小气囊。

    “嘻嘻，你说我像人吗？”小脚女人捂嘴轻笑，迈着那纤细的小脚开始向着篝火靠近，

    当看到这女人走起路来，身体如同没有任何骨头般扭来扭去时，吕状元心中最后一丝希望被彻底浇灭了，自己这是碰到真的了！

    “细娃子！！细娃子！快别睡了！快撒童子尿啊！！”吕状元那充满恐惧的哭腔吵醒了其他人。

    一根点燃的柴火被惶恐的吕举人哆哆嗦嗦的挑起，用力扔了过去。

    然而这攻击却没有任何效果，柴火直接从女人的身体中穿了过去。

    眼看着那小脚女人即将靠近火堆，她的身体却忽然僵停，大脑袋骤然向着东面的林子扭去。

    树枝晃动，李火旺等人手中举着几枚发光的荧石从里面走了出来。

    “嗯？”此时已经把布条摘下来的白灵淼发现了一些端倪。“李师兄，你看，这女子真邪门！她没有后脑勺的，正反两边都是脸！”

    “锵！”的一声，长剑出鞘，李火旺目光警惕的看着远处极其诡异的小脚女人。“你是什么东西？”

    “嘻嘻，我是人啊，难道我不像吗？”极其纤细的声音响起后，小脚女人如同蜈蚣般扭摆着自己纤细身体，开始转换靠近目标。

    李火旺自然不可能坐以待毙，当机立断左手一掏，一个瘪下去的道铃出现在他手中。

    “铃铃铃铃~”刺耳的铃声响起，在场所有人在内，包括李火旺自己，都表情痛苦的捂着脑袋。

    李火旺没有停下，继续用力的摇着，因为他看到视线内，所有人东西都剧烈的扭动晃动，包括那小脚女人。

    在晃动下，她那崭新的花棉袄开始裂开，一些黑气正在不断从里面往外冒着。

    这铜铃对这女人有效果！

    忽然间小脚女人尖叫一声，那逐渐崩溃的身体疯狂的摆动向着林子里退去，没过一会，就消失在李火旺的面前。

    铃声渐渐停下了，李火低头意外的看着手中道铃。“虽然没招出游老爷，但真没想到你还有这种用场。”

    不知道是不是因为被砸扁了，还是说有别的原因。李火旺虽然拿到了丹阳子的道铃，可每次摇晃铃铛，四周的线条都是乱晃，并没有像之前一样凝聚成游老爷。

    对于这个世界随着见识的越多，他反而更加的迷茫了，这乱七八糟的到底是什么？

    “高人啊，高人啊！多谢出手相助！我真的有眼不识泰山啊，来来来过来烤火。”

    感激涕零的吕状元拱手迎上来，十分热情的拉着李火旺向着篝火旁走去。

    跟刚刚那东西比，这位道爷身后跟着的这些怪物无疑面善多了，毕竟有道爷镇着，这些玩意顶多只是吓人，刚刚那东西可真的会要人命啊。

    “哎！这该死的畜生！要不是它忽然发瘟一样逃跑了，老汉我怎个会怠慢高人呢。”吕状元掏出烟杆装模作样的对着马鞍上敲打着。

    打了几下后，他又转过身来大喊：“那个，绢花啊，快快快，快烤馍拿水！拿顶大的白面馍！再拿三个....不！五个咸鸭蛋！！”

    吕状元忽然这么热情，让李火旺实在有些不适应。“老丈，不用麻烦了，我能劳烦问您几个问题吗？”

    “问！随便问！小道爷刚刚可是救了我们一家老小的命啊！呵呵，想问啥都行！”吕状元拍着胸脯满口答应到。

    似乎感觉还不够热情，他又把烟杆嘴塞进自己的嘎鸡窝里用力索拉几下后，重新点燃，带着讨好的双手捧到李火旺的面前。

    “额……多谢老丈，我不抽烟，你知道刚刚我们遇到的是什么东西吗？它叫什么？”李火旺用手把这磨得包浆的旱烟杆格开。

    对于这个世界，他目前是一无所知，想要安全的活下去，必须尽可能多了解才行。

    吕状元明显被问懵了，“啥？这...这我怎个知道，道爷，那讨封的东西不是被你赶走的吗？你不知道？”

    看着他那疑惑的眼神，李火旺发现自己问错了，在这方面，这老人未必有自己知道的多。

    “我听到你说用童子尿，童子尿可以伤害刚刚的那东西吗？”

    “嗯嗯嗯!!肯定的！那些玩意怕垢物！听说擤把鼻涕摸过去也有效果，要说最有效果的，还得是童子尿，这玩意，阳气最足而且又是垢物。”

    “真的？老丈你之前用过？”

    刚刚还斩钉截铁的吕状元被李火旺这么一问，讪讪的笑了笑，目光有些躲闪。“兴许有用吧，村里的老人都是这么传的，既然大伙都这么说，那肯定错不了。”

    李火旺无奈的叹了一口气，怎么又是祖传下来的，这里的人传授经验都这么落后吗？

    “那好吧，老丈，那我问你知道的，像这种东西，你遇到的多吗？”

    “没有，这种邪门的事情哪能天天遇上，真要天天晚上来这么一回，我早卖了家当，带着儿子回去耕田了。”吕状元把旱烟放在自己的嘴里，啪嗒啪嗒的抽着。

    “老汉我出来也有这么多年了，也就遇到过四回。”

    “原来是这么回事啊...”李火旺看着四周黑暗的林子，对着这个世界有了新的了解。

    跟丹阳子身边呆久了，他还以为外面到处都是黑太岁这种东西，现在看来根本不是这么回事。

    这些东西，普通人有所听闻，但是距离却很远。

