第四百七十一章 舍利子

~~~~~~~~~

    “这位大人，您可是要这面衣啊？这可是新到的好东西啊。”那脸上顶着两枚铜钱的太监笑眯眯地看着李火旺，用那半男半女的阴柔声音，向着李火旺问道。

    “对，这东西我要了，要多少阳寿丹换？”

    听到李火旺这话，那太监脸上堆起了笑脸，“呦～大人就是识货，您拿三十年阳寿换就成。”

    “这么贵？”李火旺不由得惊了一下，他可是知道这阳寿丹价值的。

    “哎呀，要不怎么说您识货呢，毕竟这四齐的东西在咱们这可不多见呐，小的先给您说说这面衣的用处吧，你只要把它一带上呐——”

    “行了，不用你解释，这东西我要了。”李火旺把腰间的葫芦拿了起来，从里面倒出三十枚阳寿丹。

    “大人大气～！这铜钱面衣就是您的了。”对方恭恭敬敬地伸手接过阳寿丹，钱眼中全是对阳寿的贪婪。

    李火旺拿起这铜钱面罩往脸上一戴，这沉甸甸的熟悉感让他感觉到一丝安心，紧接着他把目光又投向眼前的太监。“看你这对招财进宝，你拜的是文财神？你正大光明拜这东西，宫里难道就不管管？”

    “呵呵呵～大人这是说笑了，这天底下谁不拜财神啊，谁还能嫌弃钱多不是？你说是吧。呵呵呵～”

    见对方没有正面回答自己的问题，李火旺索性也不问了，直接说出自己此行来的目的。

    “哟～，想要让眼瞎的人瞧见啊～，这小的还真有些摸不准，您随我来吧，小的让下面给您查查去。”

    紧接着李火旺跟着他向着那一排排木柜里走去，当四面八方都是塞满小方格的木柜，他仿佛有一种身处森林中的感觉。

    尤其是越往里面走，木柜子就越陈旧，并且边边角角也有些发着绿霉。

    不知道是不是错觉，当走过那些发霉的地方时，李火旺隐约有种被人盯上的感觉。

    在这太监的带领下，李火旺走到了左侧的一处墙壁，发霉的墙壁上有着大大小小的洞。

    就在李火旺没弄清楚这怎么一回事的时候，那太监从一旁的桌子上拿起朱砂笔来，在一条白纸上写下一些字，再把那白纸卷成团塞进小竹节里面，最后扔进墙上的洞里。

    “大人，稍等会儿，一会儿就有消息了，您放心，我估摸着应该能让你那眼睛再次瞧见，这库里面的东西呐，可是监天司攒了好几百年，好宝贝可多了。”

    “我不急。”李火旺说着，就在这墙边安静地等了起来。

    过了半晌，见气氛有些安静，李火旺想了想后，对着身边的太监说道：“对了，公公，上次的天灾你知道吗？司内可有别的什么消息？”

    那太监听着这话，向着李火旺拱了拱手。“大人呐，这内库的事情，小的能给你解惑，可外面的事情小的还真帮不上忙，小的从出生到现在就没离开过这内库。”

    这话听得李火旺身体一冷，这大梁拿人当工具用，还真是无所不用其极。

    一位从来没有去过外面世界的太监，自然也就杜绝了偷拿的可能，更可怕的是，这样的太监恐怕不止一个。

    “哆～！”一截竹子从墙上的洞内被扔了出来。

    那钱眼太监拿过来拆开一看，仿佛在为李火旺感觉到高兴般，欢喜地说到：“大人呐，我说什么来着，还真有法子啊！而且还不止一种呢！”

    “哦？！快说说！”自己还真猜对了，区区眼瞎而已，监天司内肯定有办法解决的。

    “这一种嘛，叫流珠法眼，只要把那拳头大小的法眼埋入印堂穴，能看得更清楚不说，而且还能破邪震祟呢。”

    “只有一颗？拳头大小？而且还必须埋到印堂穴中？”李火旺一想到，眼瞎得白灵淼用额头的眼睛盯着自己看，不由感到有些渗得慌。

    “大人呐，一颗还不成吗？您不是也只少一颗吗？”那太监盯着李火旺的瞎眼瞧着。

    “这不行，我运功大周天要经过印堂穴，你换下一个。”

    “哦，那第二个，是金桥妙经，号称感悟之后能生死人肉白骨，只不过对领悟的悟性有点高，需要长年诵读，精诚所至金石为开。”

    “再换。”

    一個个选择被这太监说出来，但是又一一被李火旺回绝了。不是东西达不到他的要求，就有别的碍事副作用。

    挑来挑去，最后也没剩几个了，就在李火旺犹豫要不要选之前的法眼的时候，那太监口中话引起了他的注意。

    “这第八个啊，是一枚大齐年间得道高僧的舍利子，只要把这舍利子用无根水服下，就能获得心眼通，这心眼通就是眼瞎心不瞎，无眼也能知晓四周发生什么。”

    “这个.....好像有点意思。”

    自己之前似乎走死胡同了，其实白灵淼未必需要眼睛看东西，不管用什么办法，能让她行动自如就行。

    而且这种所谓的心眼通，听起来克制隐形跟虚幻，能让白灵淼的实力更上一层楼。

    “公公，就要这个了。”

    “大人，稍等，我还没说完呢，这舍利子不是什么人都能用的，必须是心善的有缘人，听说心越善，心眼通就越厉害，而要是心恶之人啊，可会被舍利子直接超度的。”

    “心善？没问题， 就要这个了。”如果说这一路走来，谁的心最善的话，那绝对非白灵淼莫属了。

    钱眼太监诧异地抬起头来，瞧了瞧李火旺身上的血色道袍，又瞧了瞧他下摆处的两排带着血迹的各种刑具，声音怀疑地问道：“大人，您当真心善？”

    很显然，他误以为李火旺这是要给自己用了。

    “我心善不行？废什么话！我就要这个！赶紧给我拿去！”李火旺眉头皱紧地说道。

    听到这话，那太监也不言语什么，转身就带着李火旺，向着那木柜林中走去。

    不过刚走几步，他扭头看向李火旺，面带着迟疑的说道：“大人啊，实在对不住了，还有最重要的一件事情小的刚刚忘了问。嗯.....别怪小的直接啊，这舍利子值四百阳寿丹，您.....买的起吗？”

