第九百二十三章 帮忙

~~~~~~~~~

    “那人根本就不是玄牝！他是左丘咏根据自己的描述找人假扮的！她这么做就是为了套我的话，她根本就没想帮我，她只是想从我这里得到之前的消息罢了。”

    “为什么会这样为什么会这样”李岁控制得身体踉跄地站了起来，当她看到地上的两具尸体后，顿时慌了神。

    “为什么会这样！我为什么要把我亲弟跟我亲妹给杀了？我的天，我到底做了什么？！”李岁刚说完，忽然被自己反应吓了一跳。

    她用力抱着自己脑袋不断摇头，“不我不是他，我是李岁！我是李岁！！”

    它挣扎的想要把触手从这人身体中钻出来，但是却怎么都办不到，李岁一抬头，看着地上的尸体，依然还是不由得悲从心起。

    刚刚在麻袋里的时候，为了保命，黑太岁的吞噬本能已经把这人的身体融合成身体的一部分，就跟当初自己跟馒头一样，这人并没有死，而是成了自己的一部分。

    李岁当即用力一抹泪水，左右看了看后，马上就向着洞口走去。

    不再天真的李岁明白，自己现在没时间难过了，必须赶紧逃，稍微逃慢一点可能就活不了。

    这三人是给左丘咏干活的，要是左丘咏发现这三人一直没出现，肯定会怀疑到自己身上的。

    自己必须在那家伙反应过来之前，逃到安全的地方。

    她是大齐的司天监，整个大齐监天司都归她管，接下来自己的日子只会更难过。

    “大齐是不能待了，去左边安息国肯定不行，路途遥远，恐怕坐船出海是唯一的一条生路了。”

    想到这，李岁说干就干，当即向着出口走去。

    可刚来到破庙，李岁忽然愣在原地，自己为什么思路这么清晰？跟过去的自己好不一样。

    这个问题李岁很快也想白过来，这一部分不是自己的，而是那被吸收的男的。他现在是自己的一部分。

    就好比当初自己吸收了馒头一样，自己不但对爹越发地亲近，更是对骨头更加喜欢。

    李岁颤抖地拿着李火旺的泥人放在自己面前，依恋地盯着他。

    “爹，黑太岁的同化能力很强，同化的人的一切都会归我，甚至连聪明都能分我一半，可是我知道这不能再用了，我怕再吞下去，我就变得不是你的女儿了。”

    “爹，别怕，我现在变聪明了，一百八十年后，我能更有用地来帮你的。”李岁说完从破庙中冲出，向着那黑暗中逃亡。

    李岁从短暂的白日梦中醒来，她缓缓睁开眼睛，冷眼看着面前的三人，这些人有老有少，看向自己的目光中带着惶恐跟不安。

    他们身上穿着不一，身上缺失的地方也不一，看起来有些心素是被圈养的，想用的时候当场切下来。

    “你们是心素，你们身边的发生的一些事情，都是你们这个身份引起的。不过好在如今有办法，让你们摆脱这个身份。”

    李岁的话没有让他们脸上好看一些，李火旺理解他们的想法。“我知道，你们作为心素能活这么大，肯定不会轻易相信任何人，无妨，信不信地跟我来就是了，反正你们现在也没有选择的余地。”

    李岁带着三人向着监天司内走去，在错综复杂的地下绕了几圈，李岁带着这三人来到了李火旺的修炼房。

    随着李火旺双腿盘坐潜心修真，整个屋内彻底变得面目全非，各种稀奇古怪的事情在他四周不断发生。

    地砖时而凹陷变成一汪泉水，但是很快那水又漂浮起来变成一位哭啼少女，没过几息，那少女身体石化变成一座石雕。

    李岁走了过去，在他的肩膀上拍了拍，惊醒了整整修炼的李火旺。

    “怎么了？”李火旺睁开眼睛看着自己的女儿。

    “心素到了。”李岁错开身体，让李火旺的目光投向远处的三人。

    “就只有三人吗？这么点人可不够我提升到七轮的。”李火旺眉头紧锁，左丘咏随时都有可能过来的压力，让他十分焦急。

    “心素没那么好找的，其中两个是内库的货，另外一个抄邪修的家找到的，我已经让人去找了。”

    “你之前斗骰子的时候，不是给我那么多先天一炁的吗？那些是哪来的？”

    “爹，那可是我足足准备了一百年，现在可没有一百年让我准备。而且那并不是为了对付骰子，那是为了帮季灾归位。”

    听到这话，李火旺知道李岁做的没错，当时骰子不是关键，季灾才是关键，要是没季灾的话，法教那一关可没法过。

    李火旺叹了一口，站了起来向着其他三人走去。“其他地方呢？他们的监天司在找心素吗？”

    “我吩咐了，他们只要找到心素就会尽快往上京送来，不过暂且还没回。”

    李火旺来到三人面前打量着他们，“我也是心素，你们经历过的我也经历过，我把你们体内的先天一炁跟神光拿走，对谁都有好处。”

    看着他们的断臂断腿，李火旺接着说道：“废话也不多说了，等你们变成了寻常百姓，要是没地方去，可以去个叫牛心村的地方，在那里可以度过余生，没人再害你们。”

    说完后，李火旺看向李岁，“时间不等人，开始吧，”

    随着李岁轻轻的点了点头，一些脑袋被触手串起来的说不得大军，如同一只巨大肉蜘蛛般踉跄地向着这边走来。

    看到这一幕，三位心素顿时有些慌了，可没等他们有所动作，被李岁控制的说不得大军轻而易举把手伸进他们体内抽出了先天一炁，还有从他们眼中拿出了那能驱动先天一炁的神光。

    随着拿走这两样东西，三人瞬间可见的萎靡起来，仿佛抽走了精气神。

    随着说不得大军把这些东西塞到李火旺的体内，他四周顿时不受控制地变化起来，他心中的一些想法，不受控制的具现化出现在他四周。

    甚至李火旺感觉到自己四周的一切开始崩塌吗，出现了一些别墅的画面。

    李火旺不敢大意，当即双腿盘坐，利用体内神光把先天一炁捕获，往着七轮位置努力推去。

    (本章完)

