第一百二十七章 不是我

~~~~~~~~~

    火焰不断燃烧着，燃烧着李火旺的一切，他的样子正在逐渐向着焦黑的手叁靠近。

    不知道吃进去药物的原因，还是因为浑身火焰的原因，李火旺看到的一切都开始产生畸变。

    四周本应该不再动弹的骸骨开始跟如同树木般生长起来，一边生长一边还光怪陆离的扭动着。

    “啊……啊……啊！！！”

    随着李火旺的嘶吼，火焰仿佛找到了一个入口，瞬间钻了进去，开始从内部灼烧着他的五脏六腑。

    “玄阳小友，是时候了。”

    手叁走了过去，伸手把李火旺腰间的大千录铺在他的面前。

    被双重痛楚折磨得生不如死的李火旺，透过重重火焰看了过去。

    此刻他看到，面前的《大千录》不再是并排排列的竹简，而是变成一条条蠕动的肉肉虫，身体带着古怪文字的它们整齐排列，形成一排极为古怪的肉简。

    “这…到底他妈的是怎么一回事！”

    李火旺此时感觉到自己的脑子乱成了一锅粥，又或许在烈焰的高温下，他的脑子已经成为一锅粥。

    从四面八方，已经脱下袍子的袄景教众们逐渐围了上来。

    他们拖着那各种残破的身体，按照某种规律以李火旺为中心环绕盘坐。

    不过在李火旺的眼中，他们现在所有人都是血肉模糊的各种怪物。

    手叁看着烈焰中的李火旺，稍稍后退一步。

    “小友，你别忘了自己来本脚的目的，现在时机成熟了，该打开通往苦海的门了，重新再见巴虺。”

    李火旺用那同样在燃烧的双眼，看向了他，“你骗我！？这一切都是你骗我的！？”

    “不，老夫没有骗你，只不过这恰好是个机会，所以才稍加利用罢了，你难道不想摆脱你师傅吗？只要你把巴虺召唤出来，长老们有办法搞定缠在你身上的丹阳子。”

    无比痛苦的李火旺哀嚎着，举起那焦黑的双手，轻轻地按那些刻满铭文的肉虫上。

    这一刻，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化成另外一种东西，就如同之前一样。

    一种极其恐惧的绝望气息从李火旺身上弥漫开来，让在场所有人都感觉到颤栗不已，这种绝对不属于凡界的力量。

    这种场景李火旺非常的熟悉，这些都是巴虺现身的前奏，他的五官感知也开始扭曲融合，刚刚无云的天空骤然变色。

    看到这一幕的手叁兴奋起来，他身体开始颤抖着，仿佛在期待着什么。“折腾了这么久终于要来了吗？”

    不过很快，事情并没有如他所想的一样发展，一切的异变刚开始很激烈，但是很快却逐渐平静了下来。

    “怎么回事？”激动的手叁下意识地看向李火旺，不知道为什么在这一瞬间，他感觉到对方有些不太一样了。

    也在同时，李火旺正在缓缓地把双手从《大千录》上抬了起来。

    他的声音中不再痛苦，而是带上的一丝疑惑。

    “你说……我为什么要这么难受？他们死的跟我有什么关系？现在没有任何东西来约束我，我杀几个人友怎么样？谁还能说什么不成？”

    “这地方弱肉强食，他们弱他们就该死，不是被我杀就是被别人杀，真的好笑，我愧疚什么？”

    “更何堪，这一切说不定都是袄景教的那帮自虐狂骗我的！”

    这话一出口，李火旺瞬间就感觉自己身上的那山一般的压力不翼而飞了。

    看着忽然变了一个人的李火旺，手叁有些忐忑地问道：“小友？你是不是被你师傅影响太深了？坚定本心啊，小友，你难道想彻底被你师傅夺舍吗？”

    说完这话，手叁就看到烈焰中的李火旺双手猛地抱住脑袋，表情痛苦地挣扎起来，开始自己跟自己吵架。

    “死了就死了！关我们何事？你是大善人吗？自己都活成这狗屎样子，还有工夫理别人！”

    “丹阳子！滚开我的脑子！！我的三观我做主！！你休想再影响到我！！”

    随着他的呐喊，四周的异变的天象还有恐怖的气息，也在随之扩大又缩小。

    随着时间的推移，最终还是向小改变。

    在这千钧一发之际，李火旺再次感觉到四周的一切骤变，身上的跟内心的极致痛苦迅速远去，安静祥和包裹了自己。

    他再次回过神来时，发现自己正在穿着束缚衣，躺在轮椅上被自己母亲推到医院的院子里晒太阳。疼痛跟痛楚在瞬间离他远去。

    “呼……呼……呼……”惊魂未定的李火旺大口喘着出去。

    被各种事情折磨得他终于有了一丝喘息的机会。

    他现在就想什么都不干，安安静静地歇一会。

    “儿子？儿子你清醒了是吗？”孙晓琴惊喜发现自己儿子跟之前疯疯癫癫的样子明显不一样，会用眼睛看东西了。

    李火旺看向了自己的母亲，表情十分的复杂。“妈，你知道吗？我真的不想去那边，在那边我活得真的好累。”

    孙晓琴双手心疼地把他搂在自己的怀里，“没事，不怕啊，不怕，那些都是幻觉，都是假的。”

    李火旺闭上眼睛深深地吸了一口气，说真的，现在他真的很想逃避，他不想再受苦了。

    跟这边的安静祥和，还有自己的家人跟杨娜相比，那边简直就是地狱。

    刚刚发生的事情仿佛这时候才追上来一般，钻入了李火旺的脑子，他的表情开始痛苦起来。

    “妈……你说我是谁啊？”

    “你是李火旺啊！是我儿子啊。”

    “那你儿子又是个怎么样的人呢？”    李火旺痛苦声音中带着一丝迷茫。

    孙晓琴的手在自己儿子的脑袋上抚摸着。“李火旺是个好孩子，他待人真诚，懂事，学习努力，你还记得初二的那天下午吗？那天在公交车上……”

    听着自己母亲的那些话，李火旺回想起过去的种种，回想起自己做过的那些事情。

    来到这边经历太多太多，多到李火旺都忘记自己是什么样的人了。

    自己变了，向更坏的方向变了很多，不单单是受到丹阳子的影响，同样也是那个世界所影响。

    渐渐地他的眼神开始逐渐坚定起来。“是啊……这才是我，这才是真正的李火旺。”

    “那多疑又愚蠢，容易被人骗，没有任何善恶价值观的不是我，那是丹阳子，那不是我！”

