第四百七十二章 灵孽

~~~~~~~~~

    “四百？！”听到这个报价的，李火旺瞳孔微微一缩，他都不用看自己的葫芦，就知道里面肯定是没有这么多的。

    “您别嫌贵，这可是千年以前大齐年间的好东西啊，现在哪还有坐化能得舍利子的高僧啊。”

    李火旺真不是嫌贵，可是他是真的没有这么多，之前一直忙着解决幻觉了，哪里还记得赚这阳寿丹。

    “那之前的法眼多少。”只要能让白灵淼瞧见，李火旺也不在乎她变难看。

    “五百。”太监的话彻底打消了李火旺想用便宜法器替代想法，他没想到那法眼居然比这舍利子还贵。

    他也算是看出来了，这天下论谁黑，都比不过监天司。

    辛辛苦苦在外面出生入死换来的阳寿丹，结果来这内库，什么都换不到。

    没有阳寿丹，就给不了白灵淼舍利子，而没有舍利子，白灵淼不久之后就要落得一个眼瞎的下场，这绝对是李火旺不能容忍的。

    想当初李志的葫芦里只有四颗阳寿丹，现在却需要整整四百阳寿丹，哪怕就是抢，都不知道去哪抢。

    “可我都把她全家杀了，这点付出又算得了什么，不管怎么样，这舍利子一定要给白灵淼拿到！”李火旺迈着沉重的步伐向着内库外面走去。

    他没有从监天司出去，而是直接来到了那满是屏风的大堂，这里是监天司衙门接差事的地方。

    人还是那些人，但是面对他们，李火旺的态度已经从敌意变得平常心多了。

    虽然监天司的人草菅人命，可整个天下确实偏偏不能没有这些人。

    “耳玖？！你居然还活着，我还以为你死了呢。”听到姓南宫的男子说出跟之前司马岚一样的话，李火旺都懒得在重新解释什么。

    “我想接差事，报酬最多的有哪些？”李火旺直接了当地问道。

    看着李火旺有些沉重的表情，南宫自趣的也不问，拿出一本书送到他的面前“你自己找吧，最后一页就是。”

    李火旺直接翻开，一個用朱砂红笔写的差事直接跳到他的面前，“坐忘道红中，生死不论。”

    视线在上面停留一会，李火旺开始把这本书往前翻。

    坐忘道发财，坐忘道西风，坐忘道白板，坐忘道，坐忘道，一连好几页都是坐忘道，之前柳宗元的消息没错，监天司这是真的跟坐忘道杠上了。

    虽然这些报酬都价值不菲，但李火旺是真不想跟那些骗子接触。

    三元四喜之间都有联系的，他们属狗皮膏药的，杀了一个，后面带着的麻烦事甩都甩不掉，就好比之前的诸葛渊一样的遭遇。

    “耳玖兄，你过去不是说向坐忘道复仇吗？为何不接。”

    “我用一只眼睛的代价，已经把那仇给报了，杀了大长老的那坐忘道被我亲手杀了。”

    认真的翻了几页后，李火旺的手忽然停下了，他的手指在两个毛笔字上缓缓划过。“灵孽？”

    而这个名字的下面，紧跟着是它的报酬，四百三十颗阳寿丹跟五年无垢阳寿。

    他头一抬，看向站在南宫身边的诸葛渊。“灵孽？灵字辈？”

    “李兄，这不是灵字辈，其他都是，唯独它不是。”诸葛渊脸上露出一丝厌恶。

    “不错，正是灵孽。”南宫开口接过了话茬。“不过你真打算接着这差事？别看到无垢阳寿就眼红，对付它那还真不如对付坐忘道呢，至少安全些。”

    “这灵孽如此危险？什么来路？”

    “危险嘛～，那肯定比心浊心素心蟠小点，其实吧这灵孽好不好对付，完全取决于它们挂在什么身上。”

    “挂在人身上，那还算好点，顶多算个疯半仙，可要是挂在一些厉害的邪崇身上，又或者别的什么，嘿嘿，那可就有的受了。”

    “像是某种寄生的古怪东西.....”李火旺开始向南宫问起，灵孽的一些细节。

    可让人非常迷惑的就是，这灵孽寄生的东西不同，能力也完全不同，甚至有些时候甚至神通都是截然相反的。

    看着书上关于灵孽的各种记录，李火旺开始评估起来，判断以自己现在的实力，遇到这种情况能不能搞定。

    思索片刻后，李火旺最终决定接受这门差事，自己现在拥有了红中的实力，不再是之前的李火旺。未必就怕这个灵孽。

    哪怕就是斗不过，逃跑还是没问题的。

    而且灵孽这东西未必都很厉害，这书上也记载了，有一位和尚撞大运，碰到一个挂在狗尾巴草上的灵孽，白捡一个大便宜。

    “就这个，不挑了。”李火旺伸出手指在红色印泥过一遍，用力在那书上一按。

    “行，这是司内探子找到的四处可能有灵孽的地界，你可以都去过一遍。”

    “还要我去找？”李火旺伸手接过地图。

    “那当然，你以为这么丰厚的报酬，是白拿的吗？不过你现在腰牌都到旗了，可以多找几个人帮你一起干，这样风险能低些。”

    李火旺却不打算跟之前记相一样找人入伙，他直接接过地图，转身向着外面走去。

    多找一个人，就多一个人分报酬，这差事的报酬要是分了，那就不够买舍利子了。

    这上京城的小院才住一晚，李火旺便带着李岁跟白灵淼继续赶路了。

    他本以为自己很快能找到灵孽，可没承想，前两处居然都是假的，灵孽的影子都没有找到。

    一个半月的时间，就这么一眨眼地过去了。

    “啪啪啪。”白灵淼侧着身子，举着一根木棒，对着河边大石头上李火旺的红色道袍用力捶打着。

    敲了一会，白灵淼拿起来道袍往湍急的河水里晃了晃，又放在石头上搓了起来。

    没有夷子，也只能这么洗才能洗干净些。

    洗完李火旺的衣服，紧接着是自己的，她洗的很小心，那是李师兄在上京买给自己的。

    衣服很漂亮，她很喜欢。

    把所有的衣物洗得干干净净后，她这才把放在木盆里，站了起来。

    抱着木盆的白灵淼捡起地上一根手指头粗细的竹杆，一边用着竹竿在前面不断敲打，一边向着马车方向走去。

