第三百五十四章 男人

~~~~~~~~~

    “里面.....太惨了实在太惨了..”洪大唏嘘的继续说着。

    “在心浊的业障里，想死不能死想活也不能活，饿不死也困不死，却偏偏要忍受饿跟困的折磨，就这么一直煎熬着，一直煎熬着....”

    “你知道吗？见我进来，她爹跟我说，他其实不怨他闺女，觉得在里面能受折磨，至少证明他闺女还活着。”

    洪大说完这些十分惆怅地叹了一口气，看起来他之前在里面经历的事情对他感触很大。

    听完洪大的话，李火旺的心久久不能平静。

    他胳膊一抬，把背上的心浊从背上捧在怀中，表情十分复杂地端详着这人。

    “如果她的意识还在的话，恐怕她自己也不想这样折磨家人跟朋友吧？”要说最可怜的，还是心浊本人，她无意识的举动却偏偏折磨附近能看到的所有人。

    跟她一比，自己心素的迷惘似乎好的多。

    “道士，她可太惨了，咱们把她放了吧。”和尚走到身边表情心疼地说到。

    李火旺轻叹了一口气，但是却摇了摇头。“不能放，先不说她的存在关顾我们能否获得坐忘道的情报，更重要的是，你把她放了只会害死更多的人，你真的想这么做吗？”

    哪怕她没有害人之心，可仅仅只是注视就伤到其他人，如果他没猜错的话，这个村子之前应该是住满了人的，至于现在人去哪了，自然不言而喻。

    听到这话，和尚脸上的表情陷入纠结当中，他只想做善事，可当两件善事发生冲突的时候，他实在不知道该怎么办才好。

    他李火旺过去总觉得，监天司对付心素为什么这么绝，为什么这么狠。

    可当他看到了心浊的行为跟能力后，李火旺总算理解了他们为什么这么做。

    别的事情另说，单独轮这种事情上，他们确实是保护天下苍生。

    他这样的心浊还有自己这样的心素实在太危险了，不经意间就会惹出天大的祸事来。

    “耳贤弟？你在跟谁说话呢？”拓跋丹青很是诧异的地盯着李火旺。

    李火旺眨了眨眼，用手拍了拍自己的腹部。“我在跟元婴说话。”

    接下来一段时间没有人说话了，所有人都收起武器，表情松懈了起来。

    申屠刚更是打着哈欠伸起懒腰来。

    就在李火旺往村寨里面走的时候，手中盘着两个大核桃的拓跋丹青靠近了李火旺，刻意把他往后拉远一些，神情有些紧张的压低声音。

    “耳贤弟，哥哥给你透个底，如果这次记相回上京后，十天半月没动静了，那咱们一起结伴先去青丘那躲风头吧。反正去哪当差不是当差。”

    李火旺一楞，对方这是要让自己跑路？“拓跋兄，你是不是晓得了什么？”

    听到李火旺的询问，拓跋丹青无奈地轻轻叹了一口气后，什么都没说，用手向前指了指大步跟上。

    “这心浊都拿到了，记相应该不会出事了吧？可以如果真出事的，那他答应给我的情报该怎么办？”

    联想到心浊的能力，再加上记相如此慌张的举动，李火旺总感觉到监天司这次急着要心浊，似乎想要用心浊的能力干什么天大的事情。

    然而作为刚加入监天司的新人，上面到底发生了什么，他是一点都没有察觉到。

    不过他也没有必要察觉，这种时期暂时跟自己也扯不上关系。

    瞥了一眼身边患得患失的洪大，李火旺跟上拓跋丹青的步伐往着村里走去。

    一行人走得很快，没过一会，就已经来到村头，村外面的白雾渐渐散了，戴着面具的柳宗元也靠了过来。

    “记相大人，如何？办成了吗？”柳宗元兴致勃勃的打量着面前有些狼狈的同伴。

    “小柳子，去把马车叫过来吧，咱家想歇会了。”记相那张胖白脸上露出一丝萎靡，说话显得有气无力的。

    “既然你们回了，那老子不跟你们回银陵了，二牛，你可记住了，咱们的人情两清了，以后你就跪下来求老子，老子也懒得帮你的忙。”申屠刚说完这话，一转身就准备好走。

    李火旺看到这一幕，连忙上前几步拦在申屠刚面前。“申屠兄，可否方便问个事？”

    申屠刚那浓密的眉毛微微一皱，总算是没有跟往常一样，污言秽语脱口而出。“快点吧，老子还有急事呢。”

    李火旺视线下移瞥了对方的皮鼓一眼，“听闻跳大神者，素来都是仙家的奴隶，一辈子都得不到解脱，可我瞧申屠兄似乎不是这么回事。可否告知这是为何？”

    从之前李火旺就察觉到，这人口中的帮兵诀明显跟白灵淼的唱的不一样，唱词中没有对仙家半点尊敬，非但如此，唱词中居然还隐隐带着威胁。

    “是替大妹子问的吗？”双手抱胸的申屠刚，一眼就看出了李火旺的心思。

    李火旺并不否认，轻轻地点了点头。如果可以的话，他想让白灵淼改变现在的处境。

    不说是完全摆脱仙家的控制，至少也可以跟申屠刚一样，跟仙家的博弈中占据主动。

    申屠刚点了点头，身体微倾在李火旺耳边说了些什么。

    随着他的诉说，李火旺的眼睛不断睁大，仿佛对对方的话感觉到异常的惊讶。“当真如此？”

    “走了，以后要是能遇得上，我请你吃饭。”申屠刚对着李火旺胸口伤口处用力锤了一拳，转身离开所有人的视野。

    就在这个时候，马车迅速驶来，李火旺连忙收起脸上的震惊，跟着其他人迅速上车。

    就在他琢磨对方告诉自己的方法的时候，旁边红中的话让他抬起头来。

    “李火旺，快醒醒，别想了，你对面怎么多了个人？”

    李火旺一抬头，发现那是一个衣衫褴褛骨瘦如柴的男人，他快要非常肯定这人根本不是跟自己一伙的。

    看到这人的瞬间，洪大的反应最大，双眼圆瞪表情十分的惊骇。

    “你怎么出来了！？”

    那男人先是环视了一圈注视着自己的其他人，非常木讷的开口说道：“我忽然想起来了，我好像也是心浊来着，我让这女人把我藏起来了，想进去看看里面有我家人没有，结果她给忘了然后我也忘了。”

