第六百零六章 假真

~~~~~~~~~

    “徐儿。”

    虽然过去了很久，但是李火旺还记得，这是安慈庵的静心师太给自己儿子取得小名。

    但是他怎么也没有想到，这个所谓的徐儿居然是眼前对付自己的徐寿。

    师太的儿子是心素，他的另外一边居然也存在于现实世界，这个信息对于李火旺甚至可以说是重磅炸弹，这意味若很多很多的事情。

    但是这些事情都可以往后挪，现在李火旺非常迫切地向眼前的徐寿问一声为什么。

    “徐寿！！你为什么要这么对我，你到底想干什么！”双眼大睁的李火旺向若眼前的老人大声质问道。

    “咳咳！”被李火旺换扶起来的徐寿吐着血，有些涣散的眼睛盯着李火旺，似乎非常地不甘心，没有血色的嘴唇微微张开，开始说了什么。

    李火旺忽然愤怒地一抬头，瞪向天空中逐渐靠近的直升机。

    “给我滚开！吵死了！我听不见！！”

    紧接着，李火旺有些慌张地把徐寿搀扶起来，把左耳贴在对方的嘴上，企图听清楚对方到底想说什么。

    终于随着徐寿的嘴唇微微张开，一些熟悉清晰的声音传入了他的耳朵。

    “火旺？火旺，别走神，到你了。”

    错愕的李火旺瞬间回神，当他茫然地向若四周看去时，发现刚刚的环境都发生了翻天覆地的变化。

    轮船，徐寿，还有刚刚轰鸣的直升机全都不见了，极动到极静就在这一瞬间，让李火旺感觉到强烈的猝不及防。

    自己的身上的伤，自己的断臂，一切的一切都仿佛回到了几天前。

    李火旺发现此刻的自己正在坐在一张塑胶椅子上，跟着康宁医院的其他病患，围成一个团，整个大厅的气氛平静又祥和。

    “李火旺？你怎么了？”身穿若医生的白色大褂，手中拿若平板的吴成有些意外向着自己的患者问道。

    李火旺缓缓扭过头来，看向眼前的这位吴成，本来他的脸上应该被自己啃的面目全非，然而现在他脸上一点痕迹都没有。

    非但如此面对自己这个曾经折磨过他的人，吴成半点都没有别的情绪，就仿佛之前的一切都没有发生过一样，国字脸上甚至还带上一丝关心。

    “是不是病情有什么新情况？别担心，你告诉我，我是医生只要你还在这个医院，我会竭尽全力地帮助你的。”

    表情挣扎的李火旺盯着他看了一会后，缓缓开口说道：“吴医生，刚刚似乎好像发生了一些事情。”

    紧接着，李火旺把刚刚发生的一切缓缓道来。

    然而听完了李火旺的说辞，吴成双手抱胸眉头紧锁。精/华/书/阁…首.发.更.新~~

    “你会出现幻觉不奇怪，之前的病历上就有写，可是一般只有自闭症才会出现的思维破裂，居然混合着幻觉，一同出现你身上这还真是有过特别的。”

    自闭者？思维破裂？李火旺疑惑的左右看了看，视线定格在身旁那位自闭症的脸上。

    一脸憨厚的他脸上笑容越来越盛，但是忽然戛然而止，变得十分的茫然起来，就跟刚刚的自己一样紧接若又开始周而复始。

    刚刚的一切都是假的？都是我的想象？这这怎么可能呢！明明那么真实！幻觉怎么可能这么真实！

    李火旺知道，这件事情怕是没完，自己必须问问清楚！

    “吴医生，能把手机借我用用吗？我想给易医生打个电话。”

    “好吧，本来按照医院规定，是不让借用私人电话的。”吴成解开屏保，很自然的把手机递给了李火旺。

    对方的举动让李火旺心中最后一丝怀疑也彻底消失，这吴成真的变了。

    李火旺从口袋里掏出当初易东来交给自己的电话号码纸条，开始快速的拨打起来。

    “嘟哪嘟”电话的短处

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零六章 假真免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    提示声一下一下的响着。

    在声音的陪伴下，李火旺看着眼前的池塘，这池塘他熟悉，因为这是牛心村的池塘。

    刚刚斗姥心蟠，刚刚的船，还有自己满肚子的蠕虫也一并消失了，自己仿佛重新变回了大梁国师对自己动手之前。

    哪声消失了，李火旺忽然仰头，对着天上大喊：“你给我出来！！这到底是不是你干的！你到底都干了什么！”

    紧接着奇妙的一幕出现了，李火旺看到了池塘里自己的倒影缓缓从水中走了出来。

    “怎么了？这不是很好吗？一切都很好。”

    “好？好什么？我问你，刚刚的变化到底是怎么回事！刚刚我在船上发生的一切经历呢？怎么不见了！我怎么就思维破裂了？”李火旺对着他大声的质问到。

    季灾顿在原地想了一会后，重新开口说道：“因为如今的我奇走了明阳斗姥的真假的天道，所以之前斗姥的一切布局都变成了假的。”

    李火旺上霓出一躁，”你到底在说些什么乱七八糟的？”

    “我之前跟你说过的，只要你走上这条路，你在乎的一切都有可能变成虚幻，而曾经的虚幻也或许将变成真实：你不会以为这只是嗦头吧？”

    听到这话，李火旺的脸上的频躁变得更重了，”可那些事情明明就发生过！！明明都是真的！怎么能说消失就消失呢！”

    “什么是真？什么是假？看的到摸的到就一定是真的吗？你现在经历的一切就一定是真的吗？你如何证明？你证明给我看看。”

    季灾这话让李火旺不知道该如何回答。

    “别想这么已经过去的事情，都过去了，我们应该往前看。”季灾说道，身体缓缓向后倒去，重新融入到那水中倒影之中。

    “再告诉你一个好消息，我如今有了斗姥的真假天道了，现在变得更害了，我现在掌管着三条半天道。

    迷惘，真，假，还有神山鬼的混乱。”

    “其他的事情，你可有不用管了，我如今可有自保了。”

    “我不要再猜了！你给我说清楚，仔仔细细的说清楚到底发生了什么！我现在真的想不通！”

    然而季灾并没有正面回答李火旺的问题。

    “很好，保持着。”

    “我去你大爷的！！”感觉到对方在要自己的李火旺手中的管骨剑，飞快划出裂隙，把池塘里的倒影不断切割。

    李火旺从来没有像现在一样，如此的讨厌未来的自己。

    然而无论切割多少次，带走多少池水，水中的倒影依然不见如何损伤。

    “我变得更强大，你是我的心蟠，你同样也会享受到这份，你应该高兴才对。”

    “我不想要！”李火旺奋力一劈，一道长长的裂隙飞了出去，直接把眼前池塘劈成了两半。

    当两边的湖水重重地撞在一起的时候，李火旺对着他再次喊道：“现在事情办完了！以后你别再缠着我了！我看见你就烦！滚！！”

    “你应该明白，总有一天，你会站在我的位置上，听着现在的自己在这里说这种话吧？”

    说完，李火旺的水中倒影闭上了嘴，可李火旺看着那倒影，却感觉到对方始终都在看着自己。

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零六章 假真免费阅读：，！

    『』

