第三百九十五章 吕秀才

~~~~~~~~~

    在这些人的簇拥下，吕秀才吆五喝六来到醉仙楼。

    他全然不顾还是早上，七盘八碗的硬菜地就上来了。等雕花酒一来，当即有个眼力见儿好的，连忙给吕秀才倒酒。

    吕秀才端起碗来仰头喝了一大口，又再次四周引来阵阵叫好。

    全然看不到其他食客的鄙夷跟不满。

    “吕爷海量！吕爷威武！！”

    “哎呀哎呀，我就没这么好酒量，吕爷你能教教我怎么练的吗？”

    “这算什么，当年老子跟我师傅李火旺，去帮那青丘皇帝驱鬼捉妖，瞧见没，就这么高的一坛子酒，我吕爷当时直接搬起来仰头全喝了！”

    “吕爷，你当初跟你师傅在青丘怎么捉的妖，给我们也讲讲呗！”

    “话说在那青丘啊，虽然外面没邪祟，可那草地下面危险得很啊，当时要不是我有我照应着师傅，他说不定就没了！”

    一边吃着一边喝着，吕秀才讲着自己在青丘上发生的故事，大部分都是他从狗娃嘴里听说的，只是把自己安在了主角身上。

    在阵阵叫好声中，吕秀才脸上泛起一丝红润，舌头也变得不利索了，但是他还觉得不够。

    等吃得差不多了，兴头上的吕秀才再次手一挥，“走！去胭脂胡同！账都算我头上！！”

    一时间叫好声更大了，几乎都快要把屋顶掀翻，四周的人更加的献殷勤，几乎都快把吕秀才当爹供着，这让吕秀才感觉到从所未有的满足。

    当一脸惬意的吕秀才从胭脂胡同走出来后，已经是晌午时分了。

    他也不饿，胭脂胡同的特色就是，买姑娘送驴肉饺子。

    折腾了一上午，吕秀才也乏了，溜溜达达的他向着自己的住的地方铛去。

    按理来说他这种人不好在银陵城租到房子，可那逵爷手眼通天，找了几个保人。

    “咯吱”声门推开了，在院内井边，坐着一位洗衣裳的花衣裳姑娘，手脚十分利索。看起来勤快的很。

    这女人是吕秀才拿钱买下来的，名叫陶儿，模样一般般，腚又小，买的也便宜。

    本来打算给自己当老婆的，可去过几次胭脂胡同后，吕秀才就不再碰她了。

    倒在床上跟木头一样，哪有勾栏院里的姑娘花样多。

    现在就放在家里洗洗衣服，做做饭什么的，全当丫鬟用了。

    吕秀才往床上一倒，就开始打起了鼾声。

    陶儿停下搓衣板上的手，拿起木盆从锅里摇起早已经准备好的热水，就拿着面巾给吕秀才擦脸擦身子。

    擦完后，又弯腰给他脱下鞋袜泡脚。

    等都洗干净后，她这才把被子盖在吕秀才的身上，并且枕头两边怕走风，还有衣裳盖住。

    等到外面的天色渐渐地黑了，吕秀才这才慢悠悠的醒来，闻了闻空气中香气，他翻身下床，坐在桌边就开始吃晚饭。

    吕秀才吃饭的时候，陶儿没资格上桌，必须等他吃完了，才能吃剩下的。

    两个菜一个汤，而且还有煎鸡蛋，那菜也都是用猪油炒的，这顿晚餐过去吕秀才想都不敢想，可算现在他却有点嫌弃了。

    喝了一大口冬瓜汤，吕秀才用袖口一抹嘴，就准备去赌场赢钱了，可要快点去，要不然等宵禁可就被堵外面了。

    刚路过陶儿，吕秀才忽然看得她裤子上有点血，脸上瞬间变得极其的愤怒。

    “他妈的！怎么回事！哪个吃了熊心豹子胆敢动我吕爷的人！老子弄死他！”

    陶儿微微地摇了摇头、声音很小。“没只是月事有点多，没兜住。”

    “什么月事？我问伱裤子上的血呢!跟我谈什么月事不月事的！”

    经过陶儿的低声解释，吕秀才这才知道，女人每个月都会流血的。

    “原来是这么回事，我说之前唱戏的时候，嫂子总有那么几天神神秘秘的，我问她，他娘的还把我臭骂一顿。”

    吕秀才摸了摸腰间，把袋子里垫底的一些碎银子往陶儿怀里一塞，转身就出门了。“明个晚上给我买肉，老子不想吃绿叶子！吃了一路的叶子，我看到叶子就烦！”

    往着赌场走的，除了吕秀才，还有那些赌徒们，银陵城晚上要宵禁的，但是只要呆在赌场里一整晚，那宵禁不宵禁的也没什么关系。

    刚到了逵爷的赌场，吕秀才掏出李火旺给自己的五枚铜钱，放在手中颠了颠，脸上露出一丝得意洋洋，自己有这门手艺，一辈子都饿不着了。

    可就在他准备去自己老位置的时候，却被纹着过肩龙的逵爷拦住了，“来来来，吕郎，先不忙着着急赚钱，洒家找你有点事情。”

    两人来到赌场后面的小院子里，一个紫铜火锅正在咕咚咕咚冒泡，一片片的羊肉已经切好了。

    吕秀才坐下来就开始吃，刚好在家里没吃饱。“逵爷有事？有事你说话！你当年收留了我，那是我吕秀才的恩人！”

    逵三金笑呵呵给吕秀才倒酒。“吕郎，洒家听说你过去跟过高人？”

    “那当然！我师傅！李火旺！！神仙一样的人物！砍了头都能自己接回来！什么邪祟妖魔，那只配给他当下酒菜！”吕秀才把胸口拍得砰砰直响，不知道的还以为在说他自己呢。

    “那吕郎跟了这么厉害的高人的，肯定也很厉害吧？”

    “呵呵呵~”吕秀才夹起羊肉放火锅里烫了烫，塞进自己的嘴里，得意的说道：“还行吧，我有我师傅，四成，不！六成厉害！”

    “好！果然自古英雄出少年啊！佩服佩服！”

    吕秀才得意地笑了，赫赫有名的逵爷都对自己彬彬有礼的，此刻他感觉特别有面子，心中都已经想好明天如何在酒桌上，跟弟兄们吹了。

    他全然没有注意到，面前的逵三金装模作样地皱起了眉头。“吕郎啊，洒家这呢，有件棘手的麻烦事情，能否请你帮帮忙？”

    “就是我一个生死与共的弟兄啊，不知道哪里倒霉了，结果撞了煞，变得疯疯癫癫的，找了和尚道士都不顶用。”

    “要是吕郎你真能帮我这个忙，那以后那赚的钱你拿八成！”

    (本章完)

