第五百六十七章 大齐小皇帝

~~~~~~~~~

    听到这老人的话，李火旺差点以为自己听错了。三十年前？怎么可能？

    李火旺本来也不相信，可是对方既然知道那大齐小皇帝胸口居然有伤，那他不得不信，要不然这也太巧合了。

    三十年前有个胸口中剑的男婴，三十年后又有一个男婴？这怎么想也不可能。

    哪怕如此看来，结果只有一个，那就是本应该被自己送到大梁来的大齐小皇帝，不知道什么原因居然送到三十年前了！

    “可是.为什么？为什么会出现这种变故？穿越到过去，这真的是寻常人可以办到的吗？”

    “等等.”李火旺马上回忆起当初自己跟那小皇帝交手的画面，之前不止有他们两人在，诸葛渊的好友虚年也在。

    她的能力很奇特，能吸走别人的阳寿。

    如果反着想呢？如果她并不是吸走别人的阳寿，而是改变别人的时间呢？

    李火旺想起了自己跟她交战的时候，自己身体的变化，以及五六岁的大齐小皇帝，变回到了在肚子里的样子。

    “是虚年的那些红色残影！”李火旺马上想到了问题所在。

    当初自己把大齐小皇帝，通过裂隙送到大梁的时候，是在虚年那些红色残影里面完成的。

    一脸难以置信的李火旺直接从柳树上跳到他的面前，伸手揪起他的衣领。“那孩子胸口当真有伤？！三十多年前你真的没记错？”

    如果这个假设真的成立，那也就是说，大齐小皇帝被送到了三十年前的大梁，如今的他早就已经长大成人了！

    见李火旺乐意听自己讲故事，那老头顿时连连点头，说得更卖力了。“对啊，俺就在边上呢，看得清楚得很啊。”

    “本来老严头都被俺们说动了，都要去放回林子里去，结果那老严头生不出娃的婆姨跟疯了一样，抱着那娃娃就是不肯撒手啊。”

    “后来吧，他们就拿米粥养，给这娃娃上药，结果你猜怎么着？嘿！还真被他们捣鼓活了！你说这事邪门不？那么大的一个窟窿，居然还能活，村子里人都觉得这是个精怪。”

    “本来吧，既然活了，那是好事啊，孤苦伶仃的两公婆也有人养老了，结果伱猜怎么着？”

    “别废话了！快说！”心急如焚的李火旺一点都没有给他捧哏的心思。

    就在这时，一位抱着孩子的妇人从两人身边走过，顺口搭了一下嘴。“结果是个傻子，都说多少遍了，也不腻。”

    “去去去！要你在这插嘴！人家问你了吗？”

    老人哄走那妇人接着说道：“咱们说道哪来，对，你猜怎么着？结果是个傻子！嘴歪眼斜不说啊，脑子跟缺根筋似的，压根记不住事！三岁走路还打跌，六岁了连话都不会说。”

    李火旺迅速张望了一下，并没有在这些人中看到任何一位傻子，迅速问道：“那这人现在在哪？”

    “你这后生着什么急啊，我还没讲到那呢，这后来这傻子渐渐长大了，这岁数越来越大，变得不那么傻，至少能认人了。”

    “可你猜怎么着，这忽然有一天啊，这傻子不知道怎么回事，大叫着跑进林子里就再也没回来了。你说着事闹得。”老人遗憾的用手拍着大腿，眼中泛起一丝害怕。

    “不对。”李火旺双目死死地盯着这老人身上的十情八苦，这老人之前嘴里说的都是真话，就在刚刚这老人说谎了！大齐皇帝并没有大喊着冲进林子！其中肯定有猫腻！

    李火脑子迅速转了几圈，靠近那老人身边压低声音说道：“多谢老丈了，这十两金子虽说不能都给你，一两金子的谢礼还是要给的，你随我来拿赏钱。”

    一听到这话，这老人顿时来了精神，讲讲陈年往事居然还有钱拿，真是稀奇了。

    “黄金贵重，在下自然不能随身携带，请随我来。”

    说罢，李火旺就带着老人往着村外走去，可刚走到一条巷子里时，他直接一伸手拽过他来，用刀切来一层裂隙，带着这人钻了进去。

    一来到大齐，昏天暗地的一切顿时让他慌了神，手足无措的不知道该怎么办才好。

    李火旺压根不打算给他来虚的，手中的紫穗剑已经抵在了这老人的脖子上，直接粗暴地威胁到：“你刚刚骗了我！快说！你到底隐瞒了什么！“

    四周的环境早就把这老人吓得了六神无主了，顿时如同倒豆子一样，把自己知道的一切全倒了出来。

    “跟跟俺没关系啊！是那仙人把傻子掳走的！我之前真不敢说啊！就怕那真人找我麻烦。”

    对方的回应让李火旺的眉头皱得更紧了，“仙人？究竟是谁发现了大齐皇帝的身份？”

    “那仙人长什么样子？”李火旺连忙追问道。

    “额那仙人会飞，看样子的话，他是个男的，还有啊他是个癞子。”

    癞子头？李火旺的瞳孔微微一缩，一个难以置信的想法出现在他的脑海中，对着老人直接质问到：“那个癞子身上是不是邋里邋遢的，嘴还是个地包天？”

    “对对对！！”老人听到李火旺的描述直点头。

    这一刻，李火旺瞬间明白过来了，这个所谓的仙人就是自己已经死去的师傅丹阳子！

    清风观内，他掳走的傻子不多，因为太傻还需要有人照顾，跟这老人口中的描述相符合的，只有一个人！那就是高志坚！

    得到了答案，再反着推，李火旺越想越觉得高志坚古怪，这一路上好几次他都死定了，结果他都屡次活了下来。

    还有之前他跟自己吞吞吐吐地说的黄，这些都证实了大齐小皇帝就是高志坚！

    这个变化是李火旺怎么都没想到了，他感到无比的震惊，这大齐小皇帝居然从一开始就待在自己身边。

    虽然感到很震惊，但哪怕高志坚是大齐皇帝，他还是要尽快找到高志坚，大齐已经再次迎来天灾，再拖下去，死的人只会更多。

    李火旺想通这一切，当即就带着那老人回到大梁，就准备上马向着牛心村赶。

    “儿子～来张嘴，吃鸡蛋羹，哎，真乖，”

    左侧正在给自己儿子喂饭的秋吃饱，让李火旺忽然想起，自己好像忘了什么。

    ——

    下一章更新时间 00点02分

    (本章完)

