第三百五十九章 阴阳

~~~~~~~~~

    看着面前瘫软在地上的记相，李火旺此时脸色表现得异常异常得难看。

    李火旺记得记相说过，男心浊死了，女心浊还活着，当这两个心浊凑到一块时，这种情况连诸葛渊都搞不定。

    李火旺不知道诸葛渊有多强，他唯一知道的是自己这下真的麻烦了。

    “火旺，这太监是怎么了？”警惕看着四周的白灵淼很显然并没有知道事情的严重性。

    看着对方的侧脸，李火旺深吸一口气，把心中的强烈不安压制下来，他自己生死无所谓，可是白灵淼被连累了，这绝对不行！

    李火旺迅速上前，把地上的记相搀扶起来，声音带着焦急地问道：“记相大人！别气馁啊！这事情还不一定呢！你好好想想，司内的其他人遇到这种情况是怎么逃出去的？”

    听到这话，记相看向李火旺，脸上带上深深绝望地说到：“你压根什么都不懂，遇到这种事的哪有什么活口！”

    就在李火旺企图再要说点什么的时候，从四面八方射来的视线让他警惕的把手握紧了剑柄。

    渐渐地从林中缓缓走出一群人，一群跟李火旺抓的那东西长相完全一样的人。

    他们勾着背，蜷缩着蹲在远处，顶着大肚子用那外突的金鱼眼眼睛直勾勾地盯着李火旺他们。

    “又来新人了？好啊好啊！”

    “那妮儿模样真不错啊。呵呵.”

    “是啊，那腚也大。”

    他们的低语声让李火旺表情狰狞起来，手中铜钱剑迅速一挥，随着红线拉拽，如同长鞭般向着这些东西挥去。

    然而面对李火旺的攻击，这些东西居然躲都不躲，直接用那单薄消瘦身体接了下来。

    锋利的铜钱如同切豆腐般，切过他们的身体，然而断成几截的他们并没有做任何举动，倒在地上一边蠕动一边开口说着什么。

    “别急啊，我们不会做什么，我们只是会等下去。”

    “等一年等两年等三年啊，等到你们变得跟我们一样。”

    这些人的话，让一直无所畏惧的李火旺心中感觉到毛骨悚然的感觉。

    他们早就已经不是人了，这些被心浊藏起来又忘记的人，早已经在这漫长的岁月中畸变成了怪物。

    李火旺心中狠狠地暗骂一句，再也顾不上四周这些东西，扭头重新把记相拎了起来。

    “记相大人，这有什么，不就是被困住了吗？你好好想想！好好想想那些在外面等着你回去的人！”

    听到李火旺的话，记相仿佛想起了什么，眼中的惶恐跟绝望迅速减少着。

    “对，她还在家里等咱家呢！我要带她回村！我不干了！”

    看到这一幕，李火旺松了一口，镇定地问道：“记相大人，你好好想想，究竟什么办法才能让我们出去。”

    勉强振作的记相用力拍了拍自己的面，冷静思索一番后，抬头对着其他人说到：“如今心浊一生一死，他们体内的业障如今刚好一阴一阳，阴阳相融，我们肯定是出不去的，想要破局，唯有找到那活着的女心浊。”

    记相越说越镇定，语速也越来越快。

    “对，没错，找到那女心浊！让她变成死人，或许还有一线生机！”

    听到这话，所有人顾不上别的，迅速闪开，冲向林中去寻找所谓的女心浊。

    一根根树木在面前不断的倒退，李火旺带着白灵淼在这林中不断寻找着。

    “火旺，这狗屁地方不知道怎么回事，敲不来任何仙家。”敲了一阵鼓的白灵淼，表情很是烦躁的向着李火旺说到。

    对此李火旺早已经有预料，这种情况下，仙家这种小货色怎么可能排得上用场。

    “这么瞎找不是办法。看来还是要用符箓来卜卦。”李火旺想掏出姜黄纸，却发现自己身上早就已经烧了个精光。

    “有黄纸没有？”李火旺向着白灵淼问道。

    白灵淼想了想，从怀中掏出一个黄纸叠成的小纸马，“我跳大神用的，看看你能不能用。”

    李火旺接过来迅速展开，左右看了看向着一道树后向着自己偷看的男人冲去，没过一会，他提着一个血淋淋的颅骨回来开始进行卜卦。

    看着上面的卦象，李火旺把手中的颅骨一扔，继续开始寻找。

    可是过去百发百灵的卜卦这一次居然罕见的派不上用场了，无论怎么找，居然都找不到卦上的纹路。

    一天一夜过后，最终还是拓跋丹青找到了他们。“快来！洪大找到了！”

    顾不上自己身体深深的疲惫，三人一同原路返回。

    很快他们回来了，刚好就看到拓跋丹青狠狠地把那女心浊的脑袋给扣下来，扔在了地上。

    看到这一幕的李火旺心瞬间揪在了一起，紧张地观察着四周漆黑的一切。

    然而过了许久，四周依然没有任何变化，那些被藏起来的人一个都没少。

    “怎么回事？”李火旺不由得发问。

    就在这时，地上的女心浊脑袋缓缓向着她的身体挪去。她的眼中虽然无光，可是她千真万确还是活着。

    看到他们的举动，四周传来极其刺耳的嘲笑声。

    “哈哈哈！你居然还想杀她，难道你们不知道这地方任何人都死不了的吗？”

    “你以为我们不想死吗？我们早就想死了！知道什么比死还可怕吗？那就是永远像这般活着！”

    这话听得在场所有人心中一冷，想要破局，只能杀死这女心浊，可在这里面这女心浊根本就死不掉！

    下一刻，白灵淼拔出李火旺身上的紫穗剑，冲着旁边的洪大脖子上用力一抹。

    看到血流不止的洪大没有任何死去的迹象后，所有人瞬间都明白过来当前的处境。

    这几乎形成了一个怎么都解不开的死结。

    脸色瞬间垮了下来的记相还想说些什么，旁边一个拳头狠狠地砸在了他的脸上。

    “你这个死太监！这他娘的都是你害的！要不是你带我们来这抓什么狗屁心浊，哪里会落到这种田地！”

    那是拓跋丹青，他一改往日随和的样子，也完全无视尊卑次序，暴怒地冲到记相面前，对着过去的上司就是一顿拳打脚踢。

    (本章完)

