第二百一十一章 黑痂烂肉

~~~~~~~~~

    “不行！”面对白灵淼的请求，李火旺回答得斩钉截铁。

    看到白灵淼脸上露出委屈，缓和了气息的李火旺解释道：“压根就没有什么神通，只有极致的磨难，相信我，跟那种经历那种事情相比，丢一只手算不了什么。”

    想要获得巴虺地注视，必须受到精神跟肉体的双重痛苦。

    李火旺已经经历过两次，他深知想要达到那种地步，需要经历什么。

    他不想让那种绝望的经历出现在同伴身上。

    要不然他真的很怕春小满会疯掉。

    “哦。我就是觉得替小满姐可惜，这么年纪轻轻就没了一只手....”

    “放心，以后会想办法的，这世界这么不讲道理，总有办法能把她的手接回去。”

    李火旺不知道是安慰自己还是安慰白灵淼地说到。

    说到这时，李火旺用力嗅了嗅。“你闻到了吗？怎么有股臭味。”

    “李师兄，你身上有些死肉，烂掉了当然会臭了。”

    “烂掉了，臭了？”

    忽然听到这个消息的李火旺笑了，他是发出真心的笑。

    腐烂回来了，在这个世界，那诡谲的天道恢复正常了。

    既然腐烂已经回归，一个新的想法出现在李火旺旳脑海。

    腐烂既然回来了，那么师太是不是也能活过来？李火旺胡乱的猜想着。

    这或许是痴心妄想，可真的有这种可能。

    这个不讲道理的世界，毕竟发生任何事情，都不意外。

    此刻他心中甚至泛起强烈的冲动，想当即转头，重回四齐安慈庵重新看看。

    不过冲动仅仅只是冲动，李火旺明白自己现在这样子无法回去不说。

    刚刚杀了彭龙腾，除非想找死，否则后蜀这几年内，怕是不能再去了。

    “腐烂回来了，是它自己回来了，还说是有某些存在让腐烂回来的？”李火旺的思考在逐渐发散。

    李火旺的脑海中想起，之前在安慈庵看到的，由密密麻麻的绿头苍蝇聚集而成的黑虫菩萨。

    正德寺是给那血肉佛祖烧香拜佛，那些和尚通过跟那摊血肉做那种事情来获得血肉神通。

    而袄景教是给巴虺献祭痛苦，来获得新各种脱俗力量。

    那这样是不是说，也有某种负责腐烂的存在呢？

    腐烂的消失是不是意味着祂遭遇了什么。而腐烂再次出现是不是意味着祂再次归位呢？

    此刻的李火旺的脑子胡乱的思考着这些问题。

    现在仔细回想起来，当初的师太蹊跷的死很是奇特，如此强大的她居然会死在猪圈里。

    “难道那些存在在交战？师太仅仅是在波及而已？”

    几乎是本能的，李火旺回想起白玉京内，那些白玉京内的东西。

    当初隔着那朦胧的牦之门，李火旺看到了里面的那些东西仿佛在吞噬什么。

    “会是他们吗？”当开始回想起那天看到的东西，李火旺表情露出一丝痛苦，呼吸渐渐急促起来。

    “李师兄，你怎么了？”察觉到异样的白灵淼连忙抓住李火旺的手。

    李火旺努力打断自己的思考，嘴里一遍又一遍的重复着。“不听……不想……不想……”

    为了强迫自己放弃思考，李火旺连忙抬头看向白灵淼说道：“书呢？《火袄真经》呢？就是那本被腊包住的书快拿过来！”

    白灵淼在旁边一顿翻找，很快被透明白蜡包裹的《火袄真经》送到他的面前。

    随着李火旺念起书上的咒文，白蜡被点燃了起来，聚集成一团蜒蚰

    它缓缓地在李火旺得焦黑的身体上爬了起来，治疗起李火旺的伤势。

    它爬得很慢，浅层的烧伤逐渐代替了深度烧伤，两种伤渐渐地混合在一起，不分彼此。

    整个牛车内，弥漫起刺鼻的特殊味道。

    疼痛感让李火旺松了一口气，他现在需要疼痛来打乱自己的思绪。

    自己现在不该想那些事情，那些事情已经成为定局，本来就与自己无关，那些是大人物要想的。

    自己现在应该想的，是如何努力活下去。

    或许等自己足够强大了，再考虑这些。

    忽然李火旺想到了什么，支起脖子对着白灵淼问道：“《大千录》哪去了？就是那红色的竹简。”

    着火的蜒蚰随着李火旺的咒语声消失，而忽然散开了成为了一滩。

    听到大千录，白灵淼的神情显得有些犹豫，可是最终她还是转身下来马车。

    李火旺敏锐的听觉，模糊听到了外面争论的声。

    几刻钟后，白灵淼抱着红色竹简进来了。

    李火旺浑身紧绷猛地一用力，在白灵淼的惊呼声中翻了一个身。

    “来，把我背上的黑痂撕掉，再把那东西贴在我背上。”

    既然现在自己的皮肤还没长好，那刚好可以趁着这个机会，把《大千录》盖在身体上。

    等自己的皮肤长好的那天，大千录刚好埋在皮肤里面了。

    这样以后就不用每次使用还要拿出来摊开了，而且出手也更加的出其不意。

    之前李火旺还疑惑，袄景教的手叁为什么要把《大千录》挂在胸口。

    现在他忽然明白过来，既然存在肯定有存在的道理。

    白灵淼很显然明白李火旺这么干的原因，“李师兄，真得要这么干吗？多疼啊，而且这样做的话，以后这《大千录》别人就再也用不了啦。”

    李火旺坚定的点了点头。“没错，我要的就是这样的效果。”

    这一次是春小满丢了胳膊，下一次天知道是谁。

    《大千录》太容易使用了，肯定会有人效仿的，既然如此还不如彻底那《大千录》藏在自己皮肤内，一劳永逸。

    白灵淼咬着自己的嘴唇照做了，随着她那无比白皙的手颤抖地把李火旺背上的黑痂扣下来，牛车内顿时回想起李火旺的惨叫。

    黑痂下面是不断渗血跟组织液的血肉，红色的大千录被小心地铺开盖了上去。

    李火旺再一个翻身，表情痛苦向后使劲，把《大千录》向着自己体内压去。

    一切结束后，终于可以告一段落了，精疲力尽的李火旺要好好歇歇，缓缓闭上了眼睛，想要好好休息。

    半睡半醒之间，李火旺又重新睁开了眼睛看向白灵淼。

    “彭龙腾身上有东西吗？你们拿了吗？”

    白灵淼点了点头，“狗娃说那些甲片都能卖钱，都抬上了牛车，就连那巨戟都抬上来了。”

    “他说这神兵利器，哪怕用不了，以后也可以融掉重新锻造武器。”

    “除了彭龙腾身上的那些甲还有那把戟外，还从她身上找到了别的什么？”

