第四百五十二章 熟人

~~~~~~~~~

    “喔、喔、喔~~！”随着公鸡打鸣声响起，沉睡中的牛心村也逐渐醒了过来。

    洗漱过后就是吃早饭，一般寻常百姓家是吃不起早饭的，除了秋收的时候，为了保证收割的力气吃三餐外，寻常时日一天就吃两餐。

    不过在牛心村没这回事，所有人都有早饭吃，这也是为什么不少人对白灵淼如此感恩戴德的原因。

    给饱饭吃，给书读，甚至田里种出来的粮食自己也有份，这世上哪还有这么好的东家。

    “快！赶紧起了，起头的粥浓些，吃饭都不勤快！你这辈子干什么能勤快！”吕状元用手不断怕打着自己大儿子的门。

    “爹啊，咱们现在有钱了，在家自己开火吧。”吕举人的媳妇罗绢花对于次次都睡不了懒觉，感觉到非常不满。

    “你这是有钱挂身上烧肉啊？有不要钱的饭不吃，居然还自己花钱买粮食！败家玩意，赶紧起！”

    握着旱烟杆劈头盖脸地训斥了儿媳妇一遍后，他背着手转身就去拍打那些徒弟们的房门。

    他自然不是贴心地喊这些徒弟去抢早饭，而是让他们起床练基本功的。

    吕状元完全按照当初自己师傅教自己一样去教他们，严格但又单一，练不够练不好不准吃饭。

    本来练唱大戏，必须从小就开始练，他们这么十多岁的年纪，想要出头那就必须更勤快。

    在徒弟们那高低不一的吊嗓子的声音中，吕状元带着自己那一家子浩浩荡荡向着白家大院走去。

    等他们刚进了院子，刚好就看到杨小孩指挥着两人扛着一锅热粥往大堂里抬。

    他脸上刚堆上笑容向里走，可当他看到自己那逆子吕秀才也在的时候，脸上顿时耷拉了下来。“哼！”

    面对这个小儿子，打也打了骂也骂了，可这畜生是认了死理，说什么都不听。

    而面对自己亲爹的敌意，吕秀才嘴里骂骂咧咧的，时不时说着一些老王八，等着瞧，总有一天之类的话。

    而他那买来的妻子陶儿，在后面沉默地看着自己的公公跟相公，心中似乎在想着什么。

    “哎呀哎呀，大伙都到了啊。”随着狗娃那难听的声音响起，其他人当即就看到的他扶着他那大肚子媳妇走了进来。

    “对，快生了，已经足月了，估摸着就这几天了，我儿子就快出生了。”狗娃笑眯眯地对着吕秀才说道。

    吕秀才脸上露出一丝不屑。“我问你了吗？显摆什么啊？”

    “呵呵呵。”脸上眉飞颜舞的狗娃扶着自己老婆坐下，走到吕秀才身边低声问道：“秀才，伱那神通学的咋样啊？”

    “还那样，不认字练起了慢，怎么？你想学？”

    狗娃笑了笑，“我才不学那玩意呢，多累啊，我吃完早饭遛遛食，就等着吃午饭。”

    “我那四亩田让别人种着，等着收粮食就成，什么不用干，年年都有粮食，多自在，这么多苦都熬过来了，可得让我好好歇歇了。”

    跟李师兄走南闯北这么久，别的没练出来，见识算是练出来了，这世上白送的东西可不多，尤其是各种神通练不好危险的很。

    其实他心中的真实想法就是，先等个几个月，等这吕秀才真没出什么问题后，自己再学，这也算从李师兄身上学到的。

    “哼，除了吃就是睡，没志气！”吕秀才对着狗娃一脸的鄙夷。

    “嘿，我是没志气，我有儿子，你有吗？”

    就在他们说话间，李火旺带着白灵淼走下了台阶，其他人顿时不再说话，等着对方入座。

    虽然李火旺的皮肤没了，看起来有些骇人，但是在座的人早就已经习惯了，比这再吓人的都看过。

    等李火旺在主座坐下拿起筷子，其他人这才开始动手吃饭。

    李火旺就着咸菜跟咸蛋，吃着馒头喝着粥，动作幅度很大吃得很多。

    “吃慢点，饿死鬼投胎啊，没人跟你抢。”

    李火旺却没有理会白灵淼的抱怨，继续吃着自己的早饭。

    自己一修炼起来，就是一天过去了，现在不吃饱点，晌午可就没有吃。

    “哎，这在牛心村也没歹人害你，你怎么还弄得浑身是血啊？”白灵淼用手扣了扣他身上的血痂。

    “有备无患吧，放心，死不了。”

    “死不了不疼吗？你这是疼上瘾了？晚上跟你躺一块，起夜都能被你吓一跳。”

    在白灵淼的唠唠叨叨下，李火旺匆匆结束了早饭，走出了白家大院，而李岁早已经在外面的等了。

    一高一矮的两人顺着崎岖小路，开始向着牛心山上走去。

    可就在他刚走出村头时，四周的林子中弥漫起白色的雾气，眉头皱起的李火旺当即用手一握紫穗剑，猛地拉出一截。“谁！出来！”

    随着冲天的煞气激得四周的薄雾猛地向四周一荡，白色的薄雾迅速散去，紧接着盯着一块木质面具的面孔从雾中露了出来。

    “哎呀，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了吗，原来是你啊，耳玖！”

    “柳宗元？”李火旺有几分惊讶地看着这位带着木头面具的男人，他记得这个，当初他跟记相还有拓跋丹青一同寻找心浊的时候，他是其中一人。

    世道无常，当初一同行动的五个人，记相死了，心痴和尚也死了，拓跋丹青被困在心浊里出不来，现在就只剩下他们两人了。

    再次见面，两人唏嘘不已中带着一丝亲近。

    既然柳宗元在，那自然不可能去修真了，李火旺当即带着这人来到会客室内上茶。

    端起茶喝了一口，李火旺带着一丝好奇的开口问道：“柳兄，今天你特意到来这，是不是监天司交代什么差事了？”

    虽然柳宗元也是监天司的，但是他并不觉得这人是因为上京城那件大事而来的，毕竟当时，自己用的都是北风那具女人身体，怎么查都查不到自己身上。

    很快柳宗元的话，也证实了李火旺的猜想。

    “哎呀，这不是听说这里又有人住了嘛，还以为又有一伙白莲邪教了，就专门跑过来瞧瞧，真没想到在这遇上了你。”

    (本章完)

