第九百七十七章 清

~~~~~~~~~

    来回几次后，李火旺转过身来，那巨大的牦之门依然还悬浮在那里什么都没有变化。

    李火旺没有再试，他此刻也终于明白了，并不是自己进不去，而是有人阻拦不让自己进去，现在白玉京里面肯定有情况！

    “是谁？福生天的司命过来偷袭了？”李火旺马上把这个选项给剔除了, 要是白玉京里面真的有福生天的司命，那刚刚白玉京内的司命根本就不可能有时间围着自己看戏。

    “难不成是白玉京里的司命？可问题是它究竟是谁呢？他到底想做什么？”

    李火旺思索片刻后，忽然有了一个主意，他看着眼前巨大的玉门大声喊道：“赵霜点！清旺来！你们听到了吗？我现在在跟你们说话！”

    “别回答我！我现在不知道你们在说什么！我想说的是，伱们都注意彼此的举动，看看谁有反常行为，又或者异常举动！我要弄清楚到底是谁不让我进白玉京！”

    为了避免误会, 李火旺紧接着又补了一句, “别误会, 我并不是怀疑你们，我只是在利用排除法, 只要你们没问题，那就是白玉京内其他司命阻止我进去！！”

    “帮我这一次！如果你们未来还想让我来帮你们的话！”

    李火旺说完，深吸一口气，默默地等待了几秒，再次双脚一蹬向着那白玉京冲去。

    而这次他几乎就要进去的同时，那种特殊的停滞感再次出现。

    眼看着自己又要重新穿过去的时候，李火旺大声地怒吼道：“都盯着其他人！看看是谁在坏我好事！”

    就在李火旺喊出这话的瞬间，身上那种停滞感终于消失了，他总算了冲入了白玉京之内。

    刹那间原来的地方在显现出了一系列如同万花筒般的奇妙景象

    呈现在李火旺面前的是, 彼此扭曲纠缠的十多位比山还要大比海还要深的左丘咏哀嚎着挣扎着，身体逐渐融化着。

    他们的身体不断融化又愈合, 承受着这极致的痛苦。

    “左丘咏？！他不是死了吗？”不过很快李火旺终于知道那是什么了, 那是左丘咏的十情八苦！

    在那地上腐烂的只不过是左丘咏皮囊罢了，真正的左丘咏早就被拽到白玉京来了！

    左丘咏的肉身本身就很巨大，更别提现在面前有十八个左丘咏了，这十八个左丘咏相互纠缠在一起, 在李火旺面前形成了一个不断蠕动融化的血肉融化星球。

    听着左丘咏的哀嚎，看着他那十情八苦一点点地融化，李火旺终于是知道，原来是左丘咏的十情八苦的折磨。取悦的巴虺！也只有对于一个司命的痛楚折磨才能让她笑得失态！

    随着左丘咏的身体逐渐融化，他体内一缕缕白色的东西正在不断被过滤出来，逐渐消失在空中。

    那东西非常得特别，但是作为司命的李火旺还是一眼能看出来，那东西不是别的，就是生长天道！

    虽然它身边空空荡荡，但是很明显现在有什么东西偷袭了左丘咏，并且还想夺舍他的生长天道！

    “不行！我要去帮左丘咏！”李火旺想都没想，当即冲了过去。

    一边冲，李火旺还一边向着四周大喊道：“这都没有看见有敌人吗？你们在干什么！快动手啊！！”

    可就在李火旺刚到左丘咏身边的时候，在那空荡荡的四周内，他感觉到有什么东西在自己身体上划过。

    李火旺下意识地伸手一抓，就感觉到一缕缕类似头发的东西随着自己的抓取逐渐消失在自己的掌心内。

    就在此时此刻，一道黑影带着残影从旁边飞了出来，直接撞在李火旺身上，直接把他撞飞出了白玉京，重新回到了那漫天繁星之内。

    紧接着在李火旺没有反应过来的瞬间, 天地震颤，李火旺的四周快速变化，没过一会，他重新回到了易东来书房之内。其他所有人此刻正在打量着自己。

    巴虺的尖锐笑声还在继续，可李火旺此刻的目光却死死地定在清旺来的身上。

    李火旺抬起右手，感受着刚刚那划过自己手掌的触觉，向着清旺来说道：“你虽然阻拦了我，但是我还是碰到了你，三清！是你！原来是你干的！”

    “李火旺，你到底怎么了？你现在可不能有事啊。”清旺来担忧地看向李火旺。

    “少给我装蒜！我亲眼看到了！是你！是你杀死的左丘咏！是你正在抢走左丘咏的生长天道！虽然我看不到你，但是我碰到了！”

    “清旺来！你到底要干什么！你明明掌管着秘密天道！为什么要抢左丘咏的天道！”

    “你不是聪明人吗？福生天虎视眈眈，你这个时候居然还敢内斗！”

    清旺来推自己脸上的眼镜，有些不满地看向易东来，“易医生，你到底对他干来了什么？你是不是觉得我们威胁了你，所以你才用你的心理知识来离间李火旺跟我们的关系？”

    “告诉你，这没用，如果今天李火旺好不了，那真的很抱歉。”清旺来说着从口袋中掏出自己的手枪来。

    表情狰狞的李火旺上前几步，挡在了易东来跟他之间，“少给我转移话题！清旺来，你必须给我一个解释！”

    之前李火旺就觉得清旺来有问题，跟福生天交手的过程中，他根本就没怎么出过力！

    相比之前觉得清旺来是个中看不中用的废物，李火旺更担心这家伙根本早就在暗中投靠了福生天！

    “捆起来吧，李火旺彻底疯了，赵雷，陈姐，来搭把手。”

    可就在清旺来带着其他人上前的时候，杨娜手提着军刀第一个冲到李火旺的面前，而手中托着笔记本的赵霜点就是第二个。“清子，对于李火旺的问题，我也很好奇答案。”

    看着面前阻拦自己的女人，清旺来脸上带着几分无奈地笑了笑，“不会吧？赵霜点，你该不会真信了他的话吧？”

    赵霜点看了此刻的李火旺很自然的点了点头，“没错，我信啊，至少他提供的参数基本上都没错，相反是你，我总是看不透。”

    (本章完)

