第八百零五章 心象

~~~~~~~~~

    “我们这是去哪啊？”

    戴着手铐脚镣的李火旺在护工的陪同下，跟着易东来顺着明亮的走廊不断往前走。

    易东来头也没回地回答到。“一个好地方，你来了就知道了。”

    因为进院的时间有段时间了，李火旺的碎发已经长到快要遮住他眼睛了。

    透过自己的刘海，李火旺悄悄地看向易东来的后脑勺。“这家伙会是什么司命呢？”

    “他应该是我们这边的司命吧？可是如果他真的是我们这边的，那为什么他不帮着我逃跑呢？”

    在李火旺的胡乱猜测下，他们在一处治疗室面前停了下来。

    护工们在门口守着，李火旺跟着易东来走了进去。

    这地方非常的简约，除几张凳子，一个沙盘，还有摆满各种零碎小东西的柜子外，就没有别的东西了。

    安卓苹果均可。】

    “等等，沙盘？”

    李火旺向着不远处看去，那里有一个麻将桌大小的正方桌子，东南西北都用一块内侧蓝色的木板挡住，而桌子里面则是黄色的普通细砂子。

    李火旺看了看桌子，又跑到柜子旁边，看到上面摆放的各种同比例缩小的千奇百怪的小模型。

    看着那些迷你的人形、动物、树木、花草、车船、飞行物，石头、怪兽，他的脸上露出一丝了然。

    “啊～我知道了，你这是想给我来箱庭游戏是吧？想让我在沙盒子中摆放物品，用这种方式来毫无保留地让我展示自己的内心世界？”

    “你很懂啊，李火旺，既然你知道这么多，那我就不介绍了，你开始吧。”易东来从口袋里掏出钥匙，伸手把李火旺的手铐打开。

    用手揉了揉手腕，李火旺脸色不善地看向易东来，“这么信任我？就不怕这个大疯子发疯把你弄死？”

    “李火旺，还有闲工夫开玩笑呢？看来你一点都不急啊？你知道不知道你妈昨天给我打电话了，她哭得真的很伤心？”

    瞧见李火旺的脸色逐渐变得痛苦起来，握紧拳头站在原地，易东来在沙盘的另外一边坐好。

    “你也是这地方的常客了，别的我也懒得说，想要快点出院，就配合治疗除此之外没有路可以走。”

    易东来用笔在沙盘边缘敲了敲，手中拿着一个塑料小人放在沙盘整中央。

    “假如这就是你，接下来你打算怎么做？最好什么都别想，一切跟着你的心走。”

    李火旺表情复杂看着那指甲盖大小的塑料小人，站在原地想了一会后，向着柜子旁走去，等他回来，手中已经抱了一堆模型。

    李火旺拿起那小人放在自己面前端详了一会，重新放在了沙盘中心，开始拿起各种模型在沙盘中摆放起来。

    随着李火旺不断摆着放着各种东西，易东来不由地皱起的眉头“这家伙的心象怎么这么怪呢....这几个小人挤在一块，上半身倒插入沙子里代表着什么？”

    等李火旺停手，易东来看着展现出来的沙盘，一时间不知道该说些什么。

    李火旺用得最多的是怪物模型，但是所有的模型都不是双脚踩在沙地上的。或倒立或拼接成一团。怎么怪怎么来，而且沙盘还被挖成一个深深的漏斗形。

    “这些东西....跟你有关系吗？”易东来指了指那躲在边缘的小人。

    李火旺摇了摇头，什么话都没有说。

    易东来看着眼前的李火旺，缓缓伸出右手，抓住那代表着李火旺的小人，轻轻地悬在那些怪物上空，做出想要把小人扔进那怪物环视的漏洞中。

    而做出这些举动的同时，易东来死死盯着李火旺的神态，企图找出任何一点不寻常的地方。

    就在他来回几次之后，易动来就瞧见李火旺缓缓抬起头来，表情古怪地看着自己。“你没病吧？沙盘我也摆了，要是没什么事情我就先回去了。”

    “别急，才刚刚开始呢。”易东来把手中的小人递到了李火旺手里，把沙盘里面的东西都拿出来，又把沙盘重新铺平。“来，继续。看看你还想摆成什么样。”

    李火旺轻呼了一口气，再次开始摆了起来。

    而这一次，跟之前的情况都大同小异，唯一不同的就是代表着李火旺的小人，稍稍向着一只上下颠倒的怪物靠近了一些。

    “如果说.....”易东来伸出手指抵住小人的背部，缓缓往前推动，最终推到那怪物面前。“如果说这样呢？会不会好一点。”

    “你说好一点就好一点吧，还要继续吗？”

    “继续。”代表着李火旺的小人再次塞到了李火旺的手里。

    等第三盘重新摆好，那小人被埋在沙子里了，而在旁边就摆放着两只怪物。

    易东来似乎察觉到了什么，开始掏出圆珠笔在本子上记了起来。“别看我，继续，没喊停下之前，你一直摆下去。”

    随着李火旺的不断摆放，那小人时而跑到漩涡当中，时而又跑到沙盘角落。而那两只怪物依然在追着那小人。

    等到了第十二盘的时候，那小人被摆放在怪物的脑袋上。

    “继续，别停。”易东来重新把小人再次塞进他手里。

    而这一次，李火旺却把小人摆放在沙盘边缘的木板上，面相朝着自己。

    “嗯？这是什么意思？”

    “意思就是，我摆烦了！”李火旺单手握拳用力往沙盘中一砸，那怪物模型瞬间被砸裂开来，而放在边缘的塑料小人也被颠地掉到地上。

    “易东来，你耍我很爽吗？想要让患者借助这种沙盘展示内心世界，从来就只需要摆一盘！！”

    “东西是死的，人是活的，每个人的用法肯定是不同的。”

    听到这话，李火旺安耐着心中的烦躁，重新坐了下来，开始给沙盘复盘。

    “既然你烦了，那今天就到吧，你先回去吧，也到饭点了。”

    听到这话，李火旺转身，就向着门口走去。

    就在快要出去的时候，他停了下来，“易东来，以后你的所有治疗我都配合，但是有一个条件，以后要是我妈再次打电话过来，你就说我恢复得很好。很快就能出院了。”

