第七百三十六章 司命

~~~~~~~~~

    红中看着李火旺接着说到:「所以我觉得，真假合修能治好你的走火入魔，这一点应该是真的，而这非常有可能就是骰子诱惑你上钩的甜头。」

    「可怕就怕，骰子他活着的时候早就知道你迟早会遇到今天这种情况，在后面埋了雷，就等着你真假合修，把后面的雷会被扯出来。」

    听着对方刚刚说的话，李火旺不由的也认真思考起来。

    「这家伙他都已经死了，那还设下骗局做什么?难不成他还想骗着我把他给复活了?」李火旺开口问道。

    如今真假天道在季灾手里，他总不可能向未来的自己要神通，季灾哪怕再没用，这种资敌的事情肯定也不会做的。

    他只是掌管迷惘天道，又没有掌管弱智天道。

    只要没有神通，骰子哪怕活过来了，也只是一一个精明的老骗子罢了。

    信仰无生老母的白莲教，在无生老母失去所有天道，过的有多惨，李火旺可是看在眼里的。

    「别把他们目的都想的那么坏，不一定是为了私欲，坐忘道设骗局没有那么多理由，有时候他就是单纯的为了耍你。」

    红中托着下巴，表情跟李火旺几乎一模一样，都是眉头紧锁。

    两人站在原地想，了很久，依然没有想到骰子葫芦里卖的什么药。

    想了一会后，李火旺开口说道:「不管骰子要干什么，假肯定是要修的，要不然不用等骰子的雷炸，我这边怕是要先炸了。」

    「而且既然如今知道了有可能有雷，那情况还不算太糟糕，我们想办法把糖衣吃下去，炮弹扔回去。」

    红中脸上露出一丝烦躁。「骰子的糖衣是那么好吃的?话说之前你为什么要修真呢?诸葛渊临死前，不说这种东西先别练了吗？「

    「你少给我提他!我不修真，哪来的实力对付日益壮大的法教?靠大千录吗?你以为巴虺就更多靠谱?」

    而就在这时，李火旺感觉到耳边的咒声变得越来越小了，他知道自己的时间不多了。

    「在这鬼地方，我待不了多久了，先出去再说!」

    红中想了想后，终于还是同意的点了点头。「等出去过后，想办法把我修真出来，让我变成跟和尚那样的存在待在你身边。」

    「我来帮你盯着，如果骰子老大后面埋的雷冒头，我可以提前提醒你。」

    李火旺看着眼前的红中，心中忽然闪过一道想法。

    「这家伙让我这么做，是不是在打什么算盘?怕不是骰子压根没什么麻烦，麻烦的是他吧?」

    「你在想什么呢?不是说没时间了吗?还不快点?」此刻的红中显得有些焦急起来。

    「走。」李火旺说完，向着咒声的方向跑去，而红中则快速的跟上。

    「我离开这段时间里，大家还好吗?」红中忽然开口问道。

    「还好，高志坚当了皇帝后，大家的日子都好过的多。不过吕家班没了。」

    「这我知道，我瞧见了吕秀才。，

    两人快速走着，随着时间推移，李火旺耳边的声音开始越来越轻。

    随着咒声的消失，李火旺明显感觉到自己的身体重了起来，走起路来不再是轻飘飘的，反而非常的吃力。

    「快点!」红中把手伸到他面前。

    「这会知道急了?刚刚怎么还有空跟我瞎扯?」李火旺握住了他的手臂。

    两人一前一后，速度开始快了起来。

    就在李火旺以为不会出什么意外的时候，左侧的黑雾开始翻滚起来。

    这种动静，李火旺已经见识过一次了。「魁榻要来了!」

    李火旺刚想闭上眼睛，可恰

    恰这一次魁榻的身体却从那黑雾中猛地露出一角。

    那看起来就像是一团无定形，边缘布满了苍白色的黑漆漆的深渊大洞。

    它被苍白奇异的光晕笼罩，李火旺很难表述魁榻看上去是什么样的感觉，那看起来是一种凌驾于恐怖和异常之上的，令人震撼的东西。

    也就在这时，耳边嗡嗡作响的转轮声让李火旺回过神来，

    就这么短短的一瞬间的功夫，李火旺发现此刻自己的身体几乎彻底融化了，自己体内的一些东西正在摆脱肉身，向着远处的魁榻飘去。

    李火旺当即闭上眼睛，匍匐在地上，拉着红中，向着中阴庙赶。

    很显然，他动起来是没有魁榻快的，李火旺再次感觉到那种震颤感，那种熟悉的感觉再次从头顶压了下来。

    李火旺当即不再动弹，跟着红中死死按在地上，艰难的等待着魁榻过去。

    一盏茶的时间过去了，半柱香的时间过去了，一柱香的时间也过去了，然而那种如同泰山压顶般的压迫感依然没有消失了。

    「到底......怎么回事」李火旺吃力的把左眼露出一条缝，向着地上看去。

    下一刻，李火旺身体僵住了，四周都变得无比的昏暗，这是影子，魁榻的影子。

    不知道是魁榻的一部分，还是魁榻的本身此刻就趴李火旺的头顶不动弹了。

    「它...发现我了?」李火旺顿时感觉到自己身体坠入冰窟。浑身上下无比的寒冷。

    这位掌管死亡的司命，它哪怕什么都不做，对于此刻的李火旺来说，都是无比危险的。

    时间一点点的过去了，李火旺感觉到自己身体正在不断融化，自己体内的一些东西正在本能的被魁榻吸上去。

    「不能这么下去了!哪怕赌一把，也不能这么下去了!」李火旺咬紧牙关，在心中打定主意。

    他开始动了起来，拽着红中向着中阴庙，艰难的匍匐过去。「你看不见我!你看不见我!」

    「红中!你也别愣住!把你坐忘道的手段拿出来!别管有没有用!先用了再说!」李火旺艰难的说道。

    可他说了半天，却发现没有反应，反而红中直接把他的手抽了过去。

    李火旺低头一看，发现对方正在贴着地面向着相反的反向挪动。「红中!你干什么!」

    红中听到声音，转过身来向着李火旺露出他那麻将脸。

    哪怕在这司命之下，此刻的麻将脸上依然充满着戏谑。「呦，瞧瞧这是谁，这不是李火旺么，稀客啊。」

    「该死!过了一小时了!」

