第二百六十五章 粉戏

~~~~~~~~~

    听到白灵淼的话，李火旺点了点头。

    “没事。慢点就慢点，现在我们这还剩几个骨灰坛？”

    “这些小事情你不用担心，我跟小满姐去镖局了，已经托镖师把最后一批师兄弟的骨灰坛送回去了。”

    听到这话，李火旺的心莫名一轻。

    “砰砰砰！”急切拍打房门的声音，打断了两人的对话。“师父，快开门啊！我的真的练成了！”

    李火旺把手中的地图放下，向着门口走去。

    “嘎吱～”门打开了，顶着两个黑眼袋的亢奋的吕秀才就站在门外面，手中捧着一枚铜钱，这是李火旺从那铜钱剑身上解下来给吕秀才练习用的。

    “师父，我真的练成了！那铜钱刚刚动了！”

    说罢，吕秀才不等李火旺说话，他冲进屋内，把手中那枚铜钱放在桌子上，对着

    这铜钱就开始跺脚掐诀。“唵哒砪寳吒喃咡！”

    随着他不断重复咒语，吕秀才声音越来越大，额头青筋暴起，模样看起来仿佛要吃了那枚铜钱一样。

    就在他重复了几十下后，那枚铜钱终于颤抖了起来。

    累得满头大汗旳吕秀才看到这一幕，兴奋地看向门口的李火旺。“师父，你看，我练成了！”

    紧接着吕秀才就看到李火旺走上前来，先看了看自己又看了看桌子上的那枚铜钱后，开口对着自己说道：“练成了？那你身体没感觉得到什么不舒坦的地方？”

    “没有啊！好得很，我活到现在，没有哪天就今天这么高兴过，老子也算是半个仙人！哈哈哈！”

    李火旺打量着眼前的吕秀才思索着，“看起来韩符的元婴并没有坑我，不过这才刚刚开始，兴许后面有坑也说不准，命只有一次，还是稳当点好。”

    “那你继续练，别停，现在先回去，明天我就把下面的咒教给你。”

    听到这话，吕秀才用力一点头，转身向着外面离开了。

    李火旺扭过头来，跟白灵淼相视一笑，紧接着他走过去把门关好，转身重新躺在床上。

    “秀才看起来好了很多呢。”白灵淼在李火旺的耳边轻声说道。

    “呵呵，好吗？我倒看不出来，他跟之前完全就是两个人，希望学这功法，能让他恢复正常吧。”李火旺说完，缓缓闭上了眼睛，呼吸声音逐渐趋于平缓。

    “李师兄，你这几天在忙什么？”

    听到枕边的话，李火旺闭上眼睛说道：“没忙什么，别急，等过几天就走，不会耽误你回家的。”

    刚说完，李火旺就感觉到一双柔软的双手握住的自己的右手。“李师兄，我不是担心回家，我其实是担心你啊。”

    “担心我？我有什么好担心的，有了黑太岁，我再也不会陷入幻觉了，我之前被捏碎的左眼，现在已经能感觉到一些光了，估计再说些时日就重新长回来了。”

    “而且身边再也没有别人追杀了，我好得很啊，过去从来没有如此好过。”

    闭眼的李火旺，感觉到一具轻盈的身体扑在了自己身上，双手轻轻地搂着自己的腰。

    那是白灵淼，对于李火旺如此了解，对于他刚刚说的话，白灵淼半个字都不信。

    李火旺从对方的举动感觉到对方的担心，他轻叹了一口气，睁开眼睛，侧身看向身边的那三位形态各异的幻觉。

    李火旺用手轻拍着白灵淼的背，幽幽地说道：“放心，路到桥头自然直，总有办法解决的。”

    时间一天天过去，李火旺也几乎把这不大的县城都转遍了。虽然他有了方向，可依然没有收获。

    把自己的身体颜色隐藏在地下的李火旺，坐在墙头上看着人来人往的街道。

    马车牛车络绎不绝，牛尾巴一抬，一锅热气腾腾的牛粪就落到了地上，可没过多久，又被一些孩童用篮子抢走了。

    相互抢夺完牛粪后，他们三两结伴站在煎饼摊上，陶醉地闻着油炸的香气。

    看着面前满是烟火气，李火旺心中暗道：“是不是这地方太小了呢？连那喜欢吃豆腐的县令家都没找到任何线索，也许找个大地方能有用？”

    “也不能在这个地方呆太久，既然这里找不到，那就去其他地界去找，只要不断找下去，总有碰上的的时候，今天是最后一天了。”

    李火旺单手往墙沿上一撑，就跳了下来，向着旁边的茶馆走去。

    那里是消息最灵通的地方，按理来说，县内的大小消息都会在那里流传。

    就在李火旺刚到茶馆门口的时候，一帮身穿大褂的男人兴冲冲地就从茶馆内走了出来。

    “快走，那边来了个演粉戏的戏班子！那演的戏，可比这茶馆里面的说书有意思多了。”

    戏班子？李火旺脸上露出一丝迟疑，如果他没猜错的话，这个县城里的戏班子应该就只有吕家班了。

    就在他这么想的时候，身体已经走进了茶馆，然而里面除了说书的倒茶地在一旁闲聊外，没有别人了。

    “呵，这还打听什么。”李火旺转身就往客栈走去。

    可刚抬起右脚的时候，鬼使神差的跟上了之前那几人的步伐。

    他倒要看看，吕状元究竟弄得什么名堂，居然把茶馆喝茶的人全吸引过去了。

    吕家班搭起来的戏台子不远，刚好就在西城脚底下，戏台子下面人山人海的，嗑瓜子的嗑毛豆的，聊闲天的好不热闹。

    随着李火旺靠近，那台子上，画着戏状的吕举人正在对着自己的媳妇说着戏词。

    “哎~吾～上等的也不要，下等的也不要，我只要~只要~吾只要姐姐～那心中一点红啊～”

    呼的一下，台子下面传来一阵嬉笑的起哄声。

    “这戏词不太对吧？”李火旺疑惑地看着台子上的吕举人。

    就在他这么想的时候，台子上的吕秀才跟着乐声开始唱了起来。

    “伸手摸姐小鼻尖～攸攸香气往外庵，”

    “伸手摸姐小嘴儿～婴婴眼睛笑微微，”

    “伸手摸姐下各尖～下各尖里在胸前。”

    “伸手摸姐耳仔边～凸头耳交打秋千.......”

    刚开始还正常，可越往下越下流，台子下面的笑声跟起哄声才越来越大。

    此刻李火旺他终于知道，为什么刚刚那些人叫这戏叫粉戏了，还有为什么台子下面全是男人，一个女人都没有。

    面对别人戏班子的各种绝技，这老小子愣是想办法，能找到活路，果然不愧是演了几十年戏的老戏子了。

    解答了心中疑惑，李火旺摇了摇头，转身离开了这热闹的戏台子。

    可就在他刚要走的时候，旁边的低声议论声传入了他的耳朵，

    “这可比匹县的粉戏有意思多了。”

    “不是说那边在闹瘟吗？你还敢去？”

