第一百零一章 打仗

~~~~~~~~~

    杨小孩看到李师兄走后，这才松了一口气，坐姿也些许的随便了一些。

    一众人一边吃着一边闲聊着天，待在一起也没什么聊的，聊着聊着又转移到了门外探头探脑的乞丐身上。

    “我记得咱们这一路也没这么多乞丐，这些人到底是哪来的？”

    听到宝禄师兄这么一说，杨小孩立马拿起一块锅盔泡在稀粥里，端着碗就向着外面走去。“我帮你们去问问。”

    狗娃看着他的背影对着其他人说到：“这小孩可真懂事啊，要不是他要回家，我都想收下了当儿子。”

    “你那是当儿子吗？你这是拿回去当下人伺候你吧？”

    被别人揭穿了，狗娃也不在意，打个哈哈就过去了。

    见杨小孩出来了，门口的乞丐们望眼欲穿地举着手中的破碗，一些人甚至就开始唱起来莲花落。

    杨小孩没理会他们，反而端着碗走向之前那位摔倒的小乞丐身边。

    他缩在墙角，看起来很是可怜，跟当初的自己一样。

    “问你个事，你要答得上来，这块锅盔就是你的。”

    看着杨小孩手中的锅盔，那蓬头垢面的小乞丐激动地连连点头。

    “你们这些叫花子是从哪来的？”

    “东面，我们都是从东边来的！我其实不是叫花子，我是跟我爹跟我娘逃难来的。”

    “路上我被人牙子拐走了，我半路逃出来才变成乞丐的。”

    杨小孩从皱里掏出泡软的锅盔，递了过去。

    那小乞丐也不嫌烫，双手抓住就死命往嘴里塞。

    “为啥要逃难啊？你家那边遭了灾吗？”

    呲溜吸了一口锅盔上沾的粥，把嘴里的东西送下去后，小乞丐点了点头接着说道：“嗯，遭了灾，其实如果旱灾水灾，我爹肯定不会扔掉田跑的，可是这次是兵灾。”

    “你看这些人都是遭了兵灾，才过来的，这次的兵灾可大了，那些当兵的冲进去村子里见到啥东西都抢，听说有好几个村子没了。”

    就在羊小孩接着问的时候，一道傻子从后面笼罩了他，那是高智坚，结结巴巴地开口说道：“这.....这....这不是兵.....兵.....兵灾，这是.....这是....溃军！”

    “高师兄，这么说，是打仗了吗？”杨小孩仰头看着那宽宽的下巴。

    见杨小孩并没有跟别人一样，轻视自己的结巴，他的眼中露出一丝喜悦。

    比杨小孩的脑袋还大的厚茧巴掌，盖在他脑袋上轻轻摸了摸。“对......对.....对.....对.....对的。”

    杨小孩扭头向着有被高智坚高大个头吓到的小乞丐接着问道：“真的打仗了？怎么没听说过啊，你说你家来自东边？那你知道是哪里打仗了吗？”

    “不知道，我就记得我家在东边。”

    见小乞丐很显然对这方面没有什么认识，杨小孩就把目光投向了其他年纪大点的乞丐。

    “我说你们一大一小外面跟乞丐聊什么聊得那么起劲啊？赶紧回来吃饭，一会还要等你们的碗吸。”

    听到这话，杨小孩马上警觉起来，“我洗碗！我来洗碗！”说着他转身就往里走。

    看着离去杨小孩脚上的干净布鞋，再低头看看自己那冻得发紫的双脚，小乞丐眼中带着浓浓的羡慕。“真想被他们买走啊.....”

    “曹操师兄，那些乞丐是因为东面打仗才过来的。”

    “打就打呗，挨着我们什么事了，宝禄也就是随口一问，你别当得了圣纸似的，他又不是皇帝老子。”

    ——————————————————

    李火旺躺在洁白的病床上，表情看起来十分犹豫跟挣扎。

    看四周的环境，他看起来，幻觉已经从重症监护室转到了普通病房了。

    此刻，他的手中拿着一块圆形的玉佩，这是他身上的东西，被一根绳子穿起来戴在脖子上的。

    李火旺记得自己当初把这东西交给了杨娜，可现在它却莫名地出现在自己的脖子上。

    对于这东西怎么回来的，李火旺已经不再纠结，他现在在考虑其他的问题，之前李医生说过的话。

    “对了，小李啊，你刚刚不是说，因为可以把那边世界的东西送到这边来，所以才认为这边的世界是假的吗？那你有没有尝试过，把这边的东西送到那边去呢？也许会有不同的收获哦。”

    举起这圆形的玉佩看了又看，李火旺最终下定了决心单手一捏，握着塞进自己病服的怀里。

    “试试看吧，试试又不吃亏，万一成功了呢？”李火旺心中暗道。

    可下一个问题出现在李火旺的脑海中，让他愣住了。

    “如果成功之后呢？那这代表什么意思？代表的白灵淼那边是假的？又或者说两边都是真的？”

    李火旺不知道，但是他不管怎么样，还是决定先尝试了之后，再根据最终结果想办法。

    一分一秒的时间过去了，李火旺安静等待着结果降临，这种感觉并不好受，他感觉到了度日如年的感觉。

    在期间护士换了一批药后，李火旺终于感觉到四周地幻觉开始崩溃。

    当重新回到古香古色的房间内后，李火旺第一时间摸向了自己的胸口，当他把那块玉佩拿出来后，脸上顿时一僵。

    顾不上穿衣服，李火旺下床迅速翻找一番后，看着手中一模一样的两块圆形玉佩，表情愣住了。

    “两块？怎么能是两块？为什么会是两块？”

    此刻李火旺的脑子很乱，他之前考虑可能会把那边的东西带过来，可是他真的没想到会有现在这样的结果。

    “火旺。”一道轻柔的女人忽然从门外响起，那是杨娜的声音。

    李火旺看向门外，脸上满脸地震惊，杨娜怎么可能过来？她不是幻觉那边的人吗？

    “李师兄。”这一次是白灵淼的声音，嘎吱一声，门被人从外面推开了。

    看着门外走进来的拼接出来的“东西”，李火旺的脸上露出极地的惊恐。

    “不，不！不要！！”满脸冷汗的李火旺猛地从床上坐了起来。

    看着四周的古代家具，他这才反应过来。日有所思夜有所梦，自己刚刚的一切都是在做梦。

    刚准备躺下，脑子里不知道从哪里冒出来的念头。“真的是梦吗？”

