第二百三十章 宝禄的秘密

~~~~~~~~~

    “里面危险。你们几个都别跟来，我自己一个人去就行。”李火旺扭头对着白灵淼他们说完后。就独自一人往里面走。

    可这一次轮到其他人不乐意了，狗娃开口说道：“李师兄，那怎么行，真要碰上麻烦，我们也能帮你啊。”

    李火旺打量着他干瘪的身材，不耐烦地说道：“你能帮什么忙？你都顶不上馒头有用！跟进来了我还要腾出手来照应你！”

    狗娃有些心虚地垂下脑袋，“你咋能这么说我呢，说这话我可费了好大的劲呢，再说了我平时练了刀的，最起码最起码，万一你犯病了，捆你的时候，也能搭把手啊”

    “李师兄，狗娃没用，我们总有用，你要进去可以，但是我们必须跟着！”白灵淼罕见的表情凝重起来，一手拿鞭一手拿鼓。

    白灵淼虽然一直是柔柔弱弱的样子，可是她外柔内刚，在有些事情上她始终有自己的主意。

    这时，高智坚也同时站了出来，憨厚的大个子他没有说话，可他那握紧拳头的举动很显然表述自己的决心。

    “李师兄，既然黑太岁能助你摆脱癔症，那我们乐意帮你忙，人多也有个照应。而且我们跟狗娃不一样。”手拿道铃的春小满有理有据地解释着。

    看着他们的那一张张认真的面孔，李火旺心中微微一暖。“行，那咱们小心点，有什么不对劲，马上就撤出来。”

    说罢，他带着其他人就向着洞内走去，然而这一次，孙宝禄依然再次挡住了他的去路。

    “你有完没完？让开。”李火旺的脸色冷了下来。

    激动不已的孙宝禄双眼瞳孔，他站在那里双手颤抖的拉松裤腰带，就开始解那件上衣。“李师兄，我去过里面，如果你觉得变成我这样也无所谓的话！那我绝不再阻拦！！”

    “李师兄，你之前不是问过，大家都怪模怪样，为什么我非要瞒着？因为我跟你们不一样！你们再怎么样都还是人！而我却完完全全都是怪物！”

    衣服解开了一角，李火旺看到了他脖子下面有一个拇指大小的小凹坑。

    “那是.什么？怎么有点像肚脐眼呢？等等，那就是肚脐眼，可孙宝禄的肚脐眼怎么会长在脖子下面？”

    “哗啦”一下，孙宝禄他拉开衣服，就这么赤条条地展示在李火旺的面前。

    除了因为男女有别而侧过身子的春小满还有白灵淼，其他看到孙宝禄身体的人都齐刷刷地倒吸一口凉气。

    “老孙，你这.这你咋长得乱七八糟的？”狗娃瞠目结舌地说到。

    看着孙宝禄衣服里面的身体，李火旺总算是知道，为什么无论是出恭还是洗澡都要躲着他们了，因为孙宝禄的身体完全乱的，各种器官随便乱长。

    屁股长在肚脐眼的位子。肚脐眼却又挪到了脖子上。一些毛发胡乱的长更是长在他们不应该待在的位子。

    他的身体，完全就像一个被孩童随手捏出来的泥人残次品。

    看着他们的那惊恐的表情，羞愧压抑悲伤压在了孙宝禄的心头。

    他无数次梦见自己的缺陷被别人发现，所以一直隐藏隐藏再隐藏，可没想到到头来，却是自己主动展示在他们的面前。

    李火旺呼了一口，一瘸一拐地走过去，帮孙宝禄拉起裤子穿好衣服。

    “怎么弄得？”李火旺在他耳边低声问道。

    “洞里面，有东西触到了我，我就变成这样了，太黑了，我看不清那是什么，我只是感觉有点像很大的毛刷。”

    回想起过去的一些事情，孙宝禄的脸上露出后怕，颤抖的双手本能的抱住自己的肩膀。

    “那天我还小，只有七岁，放养的时候，有几头羊跑进去了，虽然大人们说这里危险，可我跟着其他四个孩子以为只是在外面找没事，结果五个人，就只有我一个人活着出来。”

    说完，惊恐的孙宝禄再次迫切地看向李火旺。

    “李师兄，你救了我的命送我回家，你对我有恩，我不能眼睁睁地看着你往火坑里跳！”

    都这种地步了，孙宝禄依然在劝。

    李火旺轻叹了一口气，他能感受到对方的关心。“你知道吗？里面很可能有黑太岁，你知道黑太岁对于现在的我来说意味着什么吗？”

    他语气平静把自己为什么要进这洞的理由跟孙宝禄解释了一番，“所以我要进去，要不然，我真的快被那些幻觉折磨疯了，它是我唯一的药。”

    “我知道你为了我付出这么多，我领你的情，但是宝禄，你如果真的想为一个人好，那就别把自己的好意强塞给别人，而是让别人自己选。”

    “还有，多谢你的消息，这对我很有用。”

    李火旺在他肩膀上拍了拍，拄着拐向着那洞里面走去，他的眼神中带上了一丝决然。

    其他人相互看了一眼后，也迅速跟了上去。

    孙宝禄看着他们的身影逐渐没入那漆黑的洞口，他尽可能地控制住自己颤抖的双腿，表情时而犹豫时而挣扎，最后一咬牙直接跟了上去。

    “既然你一定要去，那我也一同跟去！我过去来过那里面，可以帮你们带路！”

    随着几人拿着荧光石，一个接着一个进入了圆洞。四周一切瞬间安静了下来。

    青丘的风声，还有天上那温暖的阳光也一并消失得干干净净。

    “呼～”随着李火旺轻轻呼了一口气，白色的雾气从李火旺的口中喷了出来。

    “宝禄，这里面一直都是这么冷吗？”李火旺的声音把精神高度紧绷的孙宝禄吓了一大跳。

    随后，他急促的点了点头。“没错，上次来也这么冷，往里走会越走越热。”

    说罢，他快走几步，来到人群前，“我带路，你们一定要跟牢，就在前面不远，当时我一个玩伴就忽然没了。”

    孙宝禄的话让所以人紧张起来，纷纷握住了自己的武器。

    洞内很安静，除了李火旺他们的脚步声外面就没有了别的声音。

    洞内的环境不是溶洞，而是某种岩洞，洞口逐渐往下倾斜，越往里走越远离地表，他们正在一路往下走。

    (本章完)

