第四百三十四章 石板

~~~~~~~~~

    此刻完全没有痛觉的李火旺看眼前那巨大的竖瞳，没有丝毫犹豫。

    当即把一旁瘫在地上的自己的身体扛在肩上，紧接着又冲到诸葛渊身边，扛起他就往后冲。

    这里实在太危险了，根本不是凡人该待的地方，必须带着诸葛渊离开！

    可他刚转身要走，身体如同被一座大山压住般，有着千斤重，并且还从身后传来一股无形的吸力，不断地把他往后拽去。

    从李火旺那大开的胸口处，不断蠕动的触手疯狂地从中涌出，裹着他的双腿帮着他拼命往前挪。

    一寸一寸地挪动着，李火旺身上的蛆虫也在飞快地死去，仿佛在无形中对抗着什么东西。

    等到他身上的蛆虫已经少了一大半后，忽然李火旺身体一松，总算是摆脱了那股吸力。

    恢复自由的李火旺刚打算带着诸葛渊离开这个是非之地，还没走几下，忽然一团大火猛地扑在他面前，差点把他的头发烧着了。

    等他迅速后退几步，这才看清远处的大梁皇帝，以及他身边的国师还有监天司们。

    他们很显然使出了浑身解数，各种法器都掏了出来，李火旺甚至还看到其中一位司天少监手中倒捧着一块方块石板正在做着法。

    他记得那石板，这是当初的丹阳子妄图成仙的石板，看起来这人也得到了一块。

    “原来是要倒着拿吗？”李火旺一愣，但是紧接着又用力甩了甩脑袋。现在不是想这个的时候！

    李火旺先是诧愕地抬头，看着眼前这棵燃烧的巨大金树，紧接着又低头看了一样肩膀上的诸葛渊。“怎么回事？你身边的大齐呢？”

    本应该在心蟠周围，随时随地都会存在着一圈大齐历史的，可不知道因为什么原因，现在居然莫名其妙地消失了。

    这对于李火旺来说是个坏消息，再次把他扔进来战局正中央。

    缓过劲来的诸葛渊迅速一翻身，直接从李火旺身边肩膀上下来。脸色非常难看着眼前的一切。“这是哪？！”

    “这还是哪！这是大梁！不管这是哪！反正先逃出去再说！！”李火旺拽着他的长袖，就向着旁边冲去。

    一声狂笑让李火旺看巨树前的大梁皇帝，随着他的笑声，他头前的冕旒飞快地抖动起来。

    大梁皇帝猛地一挥手，向远处的巨眼猛地一指，“坐忘道！神山鬼眼已升！你等犬足已完了！刚好趁此机会把你等一网打尽！”

    话音刚落，李火旺就感到地上的金砖迅速变软，飞快地向着那身后的巨眼流去，

    【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

    不只是金砖，远处的金殿同样如此，这些金子相互汇聚，在那不断辐射着骇人气息的巨眼前飞快聚拢，逐渐形成一张山一般巨大的金色面具。

    这面具双耳长似兽耳，大嘴亦阔至耳根，唇吻三重，嘴角上翘呈微笑状，跟监天司门口的面具一模一样。

    唯一相同的就是，监天司那门外面的面具眼眶中是一对外突朝天的圆柱，而这具正在形成的面具，左眼眶中是空的，右眼眶当中塞着的就是那之前的巨大竖瞳！

    李火旺浑身不由自主地战栗起来，他不知道大梁口中的神山鬼是什么，他唯一知道的就是大的要来了！本因为闰置五行而消失的那种古怪诵经声再次卷土重来了。

    随着他心中不断焦急想着快些再快一些，他胸腔内的蠕虫不断地扭动着，相互纠缠在一起，形成李火旺另外两条新腿，让他速度更胜一筹。

    骰子们看着逐渐成形黄金面具，以及那空气中越来越强的压迫感，脸上的点数纷纷变成了六点。

    其中一位骰子说话了，面对如此的险境，他的语气中完全没有丝毫的担心，非但如此，声音中甚至还带上了一丝窃喜。

    “很好，你费劲巴拉把这已经死去上千年司命的一只眼睛再找回来，肯定花费不少功夫吧？既然如此，那外面就笑纳了。”

    “哼！你等还会以为寡人会信你们的谎话连篇？任凭你们说什么！寡人耗费整整十载的计划，绝不是你们能打断的！”

    “谎言？呵呵，未必吧？你猜猜我们今日为何要专门四个人来？你准备得久，我们准备的比你还久。”

    四位骰子齐刷刷地说出相同的话来后，他们再次盘腿一坐，重叠的声音重新响起。

    “真空妙相法王师，无上玄元天母主，金光烁处，日月潜辉，宝杵旋时，鬼神失色，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮....”

    这种声音虽然不大，可是却传得很远并且越来越远。

    当这声音传来大梁皇帝身边时，那位司天少监手中的石板忽然开裂了。

    伴随着开裂声，一道充满讥讽的嘲笑声从那石头缝隙中冒了出来。

    “哈哈哈！好练吗？其实都是假的！这些逗你玩的！大傻子！”

    话音刚落，那块石板迅速分裂，彻底散乱成聚成一团破烂的牌九跟麻将。

    “什么？！怎么可能！！”就在那被骗的司天少监一脸震惊地看着手中石板的时候，一道幽紫光从他眉心出冒出，飞速地向着那骰子上的点数钻入进去。

    这仅仅只是开始，伴随着坐忘道的声音越传越远，甚至传到了牛心村。

    睡梦中的高智坚听到自己屋内有人声，当即警觉起来，等他手拿着利器冲到侧房时，就看到当初李师兄送给自己当盔甲的石板已经裂开了。

    他如果记得没错的话，这石板是李师兄从清风观里，师傅丹阳子那里拿过来的。

    “哈哈哈！还想成仙！你大字不识一个，就你也想成仙！告诉你吧！你被我骗了！这成仙功法是假的！！哈哈哈！！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉，还有一章晚点。

