第一百二十二章 是谁？

~~~~~~~~~

    这些相互揉成团的铁钉子看起来像某种暗器。

    当看到这些东西被自己吐出来，李火旺马上明白过来，自己刚刚吃的“酒心巧克力”就是这些东西。

    他刚抬起右手，顿时感觉肩膀一疼。

    李火旺颤抖向着自己的胳膊看去，发现上面上出现了一道可以看到森森白骨的伤口。

    那位置刚好就是之前杨娜拿挎包砸自己的地方！

    “有人想趁我刚刚陷入幻觉的时候，杀了我！”李火旺瞬间明白过来了。

    强忍着痛苦，李火旺瞪着布满血丝的双眼看向四周，结果发现那一排排袄景教众们，如同墓碑般竖立在原地，沉默看着自己。

    李火旺表情一狞，单手向后一摸，《大千录》迅速在地上铺开，从他嘴角流下的血液不断滴在这红色竹简上。

    “锵”的一声，李火旺拔出长剑，指向四周的袄景教众们。

    “你们什么意思？！这就是你们的守规矩？真的觉得我是软柿子随便捏吗？”李火旺怒吼着。

    李火旺的声音在洞内回荡，却没有引来任何一人发问。

    所以袄景教众依然站在原地，用那讥讽好奇跟疑惑的目光看着李火旺。

    就在李火旺以为他们打算跟自己鱼死网破的时候，泪眼汪汪的英子从人群中冲了出来，吃力地把他搀扶起来。

    “恩公，我们走，我们快走，你别跟他们对视。”姜英子声音带着焦急，向着浑身是血的李火旺催促到。

    李火旺把目光投向来一旁的英子，冷冰冰的眼神看她跟着其他人分明没有任何区别。

    缓缓地从腰间的葫芦里倒出几颗润血丹，放进自己的嘴里。

    就这样被英子搀扶着，穿过其他人的注视，李火旺重新回到了属于自己的那间洞穴。

    体内的疼痛依然没有消减，李火旺当然知道，吃了那东西，自己的胃部跟食道肯定一塌糊涂。

    然而他现在并不能做什么，只能躺在床上硬挺着，等着自己的有着加强恢复能力的身体自愈。

    等安静下来后，李火旺发现自己的不但身体内部有伤，连身体上也有刀伤，看起来自己被人砍过。

    回想起之前的幻觉，刚好可以跟杨娜拿挎包砸自己对得上。

    一旁的英子看着李火旺的伤口，表情带着些许的挣扎，她从袍子内掏出一本被腊包裹的书。“恩公，你忍着点，我来帮我疗伤。”

    她刚要靠近，李火旺右手猛地的一挥，把那腊书甩飞了出去。

    “刚刚我身边只有你在，你告诉我，这到底发生了什么事情？”

    英子颤抖的双手死死的握住自己的袍子，看起来十分的惊慌。“我……我不能说……他们会杀了我的”

    李火旺看着眼前一直垂着脑袋的英子，他这才发现自己从认识她到现在，从来没有跟对方对视过。

    “你抬头来，看看我。”

    听到李火旺的话，英子显得更加的忐忑不安。

    一直低着脑袋的她，视线不断的躲闪，始终不敢跟李火旺对视。

    “你到底在怕什么？你是不是压根就是那些人埋伏在我身边的卧底？”

    “你昨天晚上说的那些话其实根本就是瞎编的对吧？你们这些自虐成性的恶人到底有什么目的？”

    “不是这样的，不是的……”英子的呼吸很乱，她仿佛在忍耐什么。

    “既然你不是跟他们一伙的，那么刚刚到底是谁伤的我！说啊！你们这些人不是讲规矩吗？这就是你们的讲规矩？你们不作恶会死吗？”

    听到这话，英子表情极度的挣扎，连嘴唇都已经咬出来血来。

    就在她刚准备说点什么的时候，门口传来了敲门声。

    李火旺跟英子同时一扭头，就看到一黑袍一白袍的两位两米多高的袄景教众好似门神般，沉默地站在那里。

    英子很明显比李火旺了解这两巨人代表什么含义，她身体颤抖的向着门口走了出去。

    “搞什么名堂？连装都不装一下，这是彻底撕破脸了吗？”

    李火旺重新把眼睛闭上，企图尽可能恢复。

    不能让伤口再恶化下去了，再恶化下去丹阳子就要出来了。

    忽然，他感觉到自己的伤口上有动静。

    等他张开眼睛才发现那是馒头。

    垂着两只耳朵的馒头悄悄地靠了过来，轻轻地用舌头舔着李火旺身上的伤。

    “馒头啊，馒头，下次你还是别守家了，就跟着我吧，我身边真的缺不了人啊。”李火旺用手摸着馒头的狗脑喃喃自语的说到。

    忽然馒头那消瘦的身体猛地一缩，脑袋向着门口看去。

    发现什么都没有后，继续低下头来，舔着李火旺身上的伤口。

    李火旺眉头紧锁的同样看向了门口。

    他明白刚刚馒头是怎么回事，因为它听到了惨叫声。

    听觉加强了很多的李火旺同样也听到了那细小的声音，那听起来仿佛是女人的惨叫声。

    联想到之前被带走了英子，那惨叫声是谁的，一点都不难猜。

    李火旺眼中露出一丝犹豫，最终他还是用手在狗背上一按，李火旺咬着牙忍着剧痛站了起来。

    “这一天天的，净是事！就不能让我好好歇会么？”

    摇摆着好似破麻袋般的身体，李火旺向着外面缓缓挪去。

    惨叫声越来越大，最终李火旺在一处宽阔到有回声的溶洞内找到了他们。

    两把带刺的钩子从她琵琶骨穿过，把浑身赤裸的她整个吊了起来。

    刚刚那位两米多高的白袍袄景教众，正在拿着两把薄如蝉翼的刀片，正在给她凌迟。

    她的左手已经被剃得只剩骨头了，白森森的手骨，随着英子的惨叫颤抖而晃来晃去。

    “嗖~”李火旺的一根指甲飞了出去，直接斩断了挂住英子的锁链。

    浑身血肉模糊的少女，就这样重重地摔在了地上。

    李火旺走到她前面，替她挡住了其他人的视线。

    紧接着他对着一旁的浑身焦黑的手叁严厉的质问道：“你们袄景教的人把说话当放屁是怎么做到的！我就问你我们的交易到底还算不算数！”

    手叁看着李火旺出现在这里，实在有些意外，紧接着他面带一丝玩味。

    “师太的面子我还是要给的，我们当然说话算数，交易依然有效。”

