第三百九十章 诸葛渊

~~~~~~~~~

    “诸葛兄，这坐忘道似乎真认为自己是我了。”表情凝重的李火旺扭头向着身边诸葛渊看去。

    他怎么也没想到，这坐忘道居然偷了自己的纺锤还有自己的武器，并且从里到外完全伪装了自己。

    “这家伙肯定是之前我在水里陷入幻觉时动的手，说不定我之前忽然陷入幻觉，也是那坐忘道干的！”

    仔细回想起来，自己从那所谓的白塔监狱中清醒过来的时候，身边刚好就有一个傻子，说不定那人就是这坐忘道的投影。

    “还有还有！我之前在肚子里也看到一人呢！没准那人就是专门呆在肚子里等你呢。”和尚很是关切地提醒到。

    “啧啧啧。”红中走过去，围着那具尸体绕了几圈，双手合十学着和尚超度起来。

    现在事情都解决了，那整个事情的过程并不难猜，只是李火旺不知道对方为什么要假扮自己，如果是对付自己的话，那变成自己的模样跟自己见面，那岂不是一见面就露馅了？

    “哗”诸葛渊手中的折扇一开，天生我才四个大字出现在李火的面前、“无需担忧，他们是冲着我来的，在这杏岛之上，他们不敢跟我来硬的，所以才借用你的身份来接近我。”

    “本来这个机会还行，只是估计他们也没猜到，你能这么快上岛。”

    见诸葛渊走，李火旺弯腰拿回坐忘道尸体上自己的东西，快步跟上。“那真是罪过了，要不是因为我来，诸葛兄估计也不会有这麻烦。”

    他还真没想到，坐忘道这次居然不是对付自己，一时间竟然有点不适应，毕竟过去的坐忘道只要一见自己，就跟见到肉的狼一样不死不休。

    听到李火旺话语中的歉意，诸葛渊微微一笑。“无妨无妨，小生习惯了，这也不是一次了，自从那发财坐忘道死与我手，这种事情就没消停过。”

    李火旺扭头看向逐渐消失在晨雾中的坐忘道尸体，一想到被整个坐忘道组织盯上，靠近自己身边的人全都有可能是坐忘道疯子假扮的，就让他有种窒息的感觉。

    紧接着李火旺转过头来，表情有些复杂地看向诸葛渊，面对坐忘道的强烈报复，对方却显得如此的游刃有余。实力可见有多强。

    “绝对比当初的丹阳子强多了，不！说不定这人比成仙后的丹阳子都强！”

    就在李火旺思索这个问题的时候，诸葛渊眉头微皱打量着李火旺的身子。“李兄，伱这身子里面可有什么活物？要不要我帮你把它弄出来？”

    话音刚落，李岁的触手缠着双瞳眼球从李火旺的肚脐眼李钻了出来，向着诸葛渊好奇地打量着。

    李火旺伸出手指绕了绕，重新塞了进去。“没事，黑太岁而已，虽然它正在逐渐侵蚀我的身体，但是能帮我压制心素的幻觉也只有它了，”

    “原来如此，话说我在一本杂书上讲过这法子，亲眼所见还真是第一次。”

    诸葛渊了然地点了点头，抬脚刚走又停下。“那你应该还没有把腹中的淤积的黑太岁吐出来，重新吃块新的进去？”

    李火旺一愣，有些意外对方会这么问，“是有这个打算，准备等我腹中的黑太岁彻底撑不住了，再试试。”

    “千万别试，当年小生看那书上所说，如果真这么干，心素的下场会很惨。”

    听到这提醒，李火旺顿时一阵感激，要不得对方这么说，说不定未来自己还真就试了。

    经过这一小事，两人之间的相处顿时融洽了很多。李火旺难得碰到一个不窥窃自己的人，感到非常的轻松。

    就这样走了差不多有半个时辰，一片幽静典雅的两层竹楼出现在两人的面前。

    这一切都是翠绿色的竹楼，完全跟竹林融为一体，就仿佛这竹楼跟竹子一样是从地里长出来的一样。

    “寒舍简陋，还望李兄不要介意。”诸葛渊推开竹门，带着李火旺向着屋内走去。

    竹楼没有任何一把锁，但是可以肯定，这里绝对招不了贼。

    走进竹楼内，李里面书生气很浓，墙上挂的不是字就是画，至于其中水平有多高，李火旺还真分辨不出来。

    其中一幅画最为特别，画中物并不是别的，而是一顶白色的轿子，四个骨头蜡黄的骷髅高高的抬着它，前面有一只白色的黄鼠狼提着白灯笼带路。

    除了这一副外，其他画作中占据最多的是人像，其中有男有女有老有少，看起来诸葛渊在画作方面，画人像很在行，模样非常地传神。

    而此时诸葛渊已经盘坐蒲团上，娴熟地泡着茶。“李兄，喜欢喝哪种茶？鼎山素裹，还是君子银针？”

    “我都行。”李火旺坐在矮茶座另外一边的蒲团上，看着诸葛渊泡茶。

    虽然此时李火旺一肚子的话想说，可看着对方如此专注的样子，最终还是决定礼貌的等对方先忙完。

    虽然有些看不懂对方把水在不同杯子里倒来倒去是在干什么名堂，但明显能感觉到对方对于茶道的精通。

    “三泡君子银针，杏岛茶好，可水就寻常得多，还请别嫌弃。”

    端起淡绿色的茶水抿了一口，李火旺嘴巴刚张开，各种茶具被撤了下去，一块方方正正的棋盘摆在李火旺的面前。

    也不等对方开口了，李火旺索性拿起一枚黑棋子，随便放在棋盘上后迫不及待地问道：“诸葛兄，你之前为何帮我？你是否跟我一样的都是心素？”

    问出这话的李火旺心顿时提到了顶点，心跳加速地看着对方开口。

    “啪”的一声，白棋落子，一段出乎意料的话出现在对方的口中。“非也，虽然都是心字辈，可小生不是心素，小生是心蟠。”

    “心蟠？”李火旺心中泛起浓浓的失落，在船上的时候，他不是没有猜想过，对方肯帮助自己是因为诸葛渊是自己的同类。

    如果在这混乱诡异的世界，有一位强大的前辈带领，那无论接下来做什么都轻松得多，然而事情并不总是朝着自己的方向发展。

    李火旺收起思绪，重新开口问道：“哪个蟠？蟠桃的蟠？”

    诸葛渊左手托着茶盏，用茶盖抵住杯中茶叶，闭上眼睛轻抿上一口。“晴窗洗砚坐，蛇蚓稍蟠结的那个蟠，李兄，到你了，落子，”

    (本章完)

