第七百五十章 出发

~~~~~~~~~

    “你在帮司命对付于儿神？”

    李火旺难以置信地看着眼前的玄牝，再次重复确认他没有说错。

    这个消息对于他来说，可太过于震惊了。

    听到李火旺的询问，玄牝并没有说话，而是站在原地沉默不语。

    “你在帮哪个司命？如今白玉京内，哪个司命在对付于儿神？情况究竟如何了？”李火旺向着玄牝接连发问。

    然而这一次，玄牝依然没有说上半句话。

    “你倒是说话啊!抛出个头来，让我自己在这自问自答很好玩吗？”

    而这一次，玄牝终于说话了。“我只能告诉你这么多，想想之前我说了什么，你要是知道得再多，就要沾因果了。”

    听到这话，李火旺心中顿时感觉一拳头打在棉花上十分的难受。

    “就凭你？就凭监天司也能掺和到司命的交手当中去？我怎么就不信呢。”李火旺看着面前的玄牝，眼中带着深深的怀疑。

    “呵呵，听你这话的意思，你是自以为很了解我？还说你自以为很了解司天监？”

    “我倒不是看轻你们的，可是你说这话未免太过于惊世骇俗了。”

    不管怎么说，那可是司命，他曾经见过司命，李火旺并不觉得玄牝能在那种抢夺天道的战局上帮得上多少忙。

    “你没瞧见并不代表不存在，我们既然能监天，自然有我们的法子，另外，法教都要灭世了，自然有其他宗门派别对他们不满，在明里暗中来助我等。”

    瞧见李火旺还要张嘴，玄牝长袖一挥，“好了，说的已经够多，这不是你该想的事情，”

    “你应该想的是，接下这趟差事，唯有各司其职，各尽其责，我们才能去了这场天大的麻烦。”

    手拖下巴的李火旺眉头紧锁地想了好一会，向着玄牝伸出一根手指。

    “最后一个问题，上面的情况如何？是我们这边好些，还是于儿神那边好些？”

    “这取决于你这趟差事干得如何，你要成了，于儿神就没几天戏唱了。”

    “你没必要怀疑我，我再藏着掖着，我们总是一边的，再说了，我可是给你了旋光镜的，这么好的宝贝都给了你，这足以代表我的诚意。”

    “行了，一件事情你打算翻来覆去地说多少遍？这次行动除了我之外，还有什么人？”

    “一些好手。”玄牝说着，从怀里递出一个司天监腰牌，上面赫然写着两个大字丙帅。

    李火旺是知道司天监有着自己的一套身份系统的，不管怎么说，这腰牌可比李火旺当初庚旗的地位，高了不知道多少倍。

    “此次没有人管你，他们都听你指挥，你就是让他们去死，他们绝不二话。”

    李火旺伸手接过腰牌，冷漠地看向眼前的玄牝，“他们人现在在哪？什么时候出发？’刀。”

    玄牝伸出那干枯的手掌，在李火旺身边悬浮的旋光镜中轻轻一点，“你去这，到了地方，自然有人跟你解释。”

    看着旋光镜上的亮点，李火旺没有再说什么，转身向着那边的方向走去。

    玄牝向着逐渐走出竹林的李火旺说道：“放心，万一你真遇到了危险，我会出手把你带回来。”

    李火旺觉得，在这种关乎自己人命上的事情还是靠自己比较好。

    毕竟上次自己在地龙肚子里的时候，这家伙就没有出手，总不能这一招之前不会刚好现学会的吧？

    “嗯嗯，我知道了，就这样吧，我先挂了。”随着李火旺的手指按在手机上的红点，嘟的一声通话结束了。

    “谁打来的？”一旁的杨娜吸了一口丝袜奶茶，向着李火旺问道。

    “还能是谁？研究生打来的，他让我们过去一趟，估计还是赵雷问出的那事。”李火旺一边警惕地看着四周热闹的街道，一边回答道。

    “那好，咱们拿了东西就过去。”就在这时，她眼睛忽然亮了起来，把奶茶往李火旺手里一塞，就向着远处扎着马尾辫的姑娘跑去。

    “脑婆!好久不见想我了没？”杨娜兴奋的跟自己的闺蜜打招呼。

    然而那马尾姑娘很显然并没有那么高兴，她有些不安地看了一眼远处，正在喝奶茶的李火旺。

    虽然李火旺今天刻意戴了一幅太阳镜，还换了一身跟过去不一样的打扮，可是杨娜的孽缘，她可是全程吃瓜过来的，怎么可能认不出来。

    “萌萌，电击器呢？”

    杨娜接过对方手上的小袋子，打开一看，就瞧见了里面几个包装都没有拆的高伏电击器。

    经历了上次的情况，李火旺已经知道了武器的重要性，违法的弄不到，不违法的自然要想办法多备一些。

    张晓萌拉着杨娜离李火旺更远了一些，用那恨铁不成钢的语气说道：“啧!我上次花这么大工夫给你买电击器，用来防谁的你真不懂还是假不懂啊？你怎么还跟他纠缠在一块？斯德哥尔摩综合征？”

    “瞎说什么呢。”杨娜轻捶了他一下。“火旺他现在病好了。”

    “病好了也不行啊，他可杀过人!你这种条件找什么样的男朋友找不到？非要找得过神经病的？”

    “哎呀，这事情真的很复杂”等杨娜跟自己的好朋友东拉西扯，好不容易把对方劝走后，提着东西走了回来。

    李火旺把奶茶递了回去，接过袋子打开看了看，满意地合上了。“多少钱？”

    “没多少，几顿奶茶钱，你不用出。”

    “没说我出，也没说你出，这东西是给他们带的，理应是清旺来这家伙报销。”

    “这样啊？那行。”喝着奶茶的杨娜挽上李火旺的胳膊。

    “不用按原价来，虚报点也没事，那家伙有钱。”

    听到这话，靠在李火旺的杨娜大笑起来，然而虽然是笑，可是她的眼神中却带着一丝担忧。

    情况已经越来越麻烦了，她真的很担心，接下来的情况会越来越失控。

    两人扫了两辆共享电瓶车，就向着橘子洲方向出发了。

    如果说，这段时间唯一的好消息的话，那就是只要李火旺带着杨娜出去，那别人都不会过多询问，小年轻谈恋爱是最正当的理由。

