第二百七十章 阴阳

~~~~~~~~~

    压抑拥挤的柴房内，被捆在柱子上的男童被自己的父母折磨得不断尖叫，声音十分凄惨，哪怕就连李火旺都感到于心不忍。

    过了一会，那拉拽得铁架子终于松开了，那男童脑袋歪到一旁，趁着这难得的间隙大口大口地喘着粗气

    紧接着这两位衣着鲜亮的夫妻连忙蹲了下来，对着自己儿子的下身仔细地端详起来。

    “如何？有用吗？景儿的雀拉回来了一些吗？”

    听到那女人说，那男人小心翼翼地用手指头比划了几下，表情变得很是沮丧地说道：“不成！它还是往里面缩了一些，不能再拖了，必须打锁，要不就晚了！”

    满头的头发都被自己汗水打湿的孩童，听到这话顿时吓得一激灵，他看起来非常惧怕所谓的打锁，声音带着哭腔的连忙哀求道：“爹，我不打锁，我不打锁！”

    那男人看同样不忍心，可是他最终叹了一口气，用手轻轻地摸着自己孩子的后脑勺，“景儿乖，男子汉大丈夫不怕疼，打了锁就好了，打了锁顶多痛点，可没了命根子，你将来可连男人也不是了。”

    “那我不要当男人！我不要当男人！！”男童如同抓住一根救命稻草般，不断地对着自己旳亲爹大声呼喊着。

    听到自己儿子这么喊，那男人表情很是于心不忍的样子，可是他依然掉着眼泪转身向着旁边地上一个铁盒子拿去·。

    盒子被打开，一个带着银链子的小银方锁被他被拿了出来。

    那男人先把银链子的一头绑在自己儿子的脚腕处，紧接又打开那把银锁，用那锋利的锁头向着自己儿子的下身靠去。

    “爹！！爹！！不要啊！！”预见到剧痛的，男童绝望地大叫着。

    眼看着那尖锐的锁头越靠越近的时候，忽然柴房的门猛地被推开，一阵狂风吹了进来，让屋内的三人顿时睁不开眼来。

    感觉到危险，手中拿着铜锁的男人瞬间转过身来，表情慌张地张开双手挡在了自己儿子跟妻子面前，“谁！是谁！来人啊！快来人啊！！有人刺杀本官！”

    听到声音没过多久，几个绿衣捕快匆匆赶了进来，他们提着手中的直刀对着那男人双手抱拳。“杨大人，怎么样？”

    匹县县令杨宏志用颤抖的手，恐惧地指向打开的柴房门，“这门忽然就开了，它来了！

    那东西来了！！”

    冷清的街道上，李火旺表情古怪地往回走着，回想到刚刚自己看到的事情，脑子里乱成一团，嘴里不断的重复着。“他们.....他们....”

    就在这时，李火旺忽然听到了身侧的院子内又传来什么声音，他直接再次进入隐身，翻过旁边的一堵墙，再次用手抠开一张纸窗。

    很快，李火旺看到了屋内一位干瘦的男人，他半个屁股坐在床边，仰着脑袋拉开自己身上的衣裳，如同被解刨的蝙蝠，赤裸裸向着面前的女人展示着。

    男人的表情看起来很是忐忑，仿佛在迎接什么最终判罚。“娘....娘子，怎么样啊，是变小了点吗？”

    女人仔细地辨别了一番，声音带着不太确定，迟疑的说道：“当家的，我觉得.....应该没小吧。”

    谁知道听到这话，那男人顿时跟炸了锅般，声音顿时激动起来，“骗人！！命根子明明比昨天小多了！我量过了，完了完了，用绳子捆住不顶用！我要变太监了！我要被阳缩死了！”

    听到自己丈夫这么说，那女人也不由的感觉到慌了，“那....那咋办啊？都用绳子捆住了都不顶用？”

    绝望的男人听到这话，顿时如同人饿虎扑食般，把自己的妻子扑倒在地上，脸上的表情从绝望变成了悲愤。

    “娘的！不行！老子还没儿子呢！你必须马上生个儿子出来！”

    当了解他们在做什么，在联想到之前那被捆在柱子上的男童，李火旺表情古怪的重新站了起来，“原来这匹县所有人都在害怕........缩阳？难怪他们之前要用锁链硬拉着，可这怎么可能呢？”

    忽然，他感觉到身体一凉，“等等，这.....究竟是真的还是假的？”

    “啊！当家的！你弄疼我了，这可锁着呢！”女人的痛呼让李火旺再次看向屋内。

    两团纠缠在一起的白花花的血肉并没有什么好看的，李火旺注意到那女人胸口边缘的锁链。

    相比之前银锁链，这家人只能用铁的。

    那锋利的锁链，死死的缠住她的胸口，硬拽住对方的前胸，皮肤跟金属接触了地方，已经磨出了血，而锁链经过血液的腐蚀，也生起了锈，这东西完全可以说是酷刑都不为过。

    李火旺看到这一幕，终于知道之前那女人生上的血味跟铁锈味是哪来的了，为了避免自己的身体器官缩了进去，他们都用锁锁住了。

    “当家的，你别慌，你看我这拿链子锁住了，就不会往里缩，你要么也跟我一样用链子捆着吧。”

    “男的也在拽，女的也在拽，不但缩阳而且还缩阴？他们到底遭遇了什么才会变成这样的？”李火旺的心中开始变得沉重起来，这诡异的变换哪怕见多识广的他都没见过。

    虽然现在知道了匹县的人到底在害怕什么，然而李火旺依然跟无头苍蝇一样，不知道到底是什么东西引起的缩阳跟缩阴。

    别的什么事情，他还可以解决，可没有任何道理的缩阳跟缩阴，他连一个目标都找不到。

    李火旺站在一栋屋顶上，环视了一圈冷冷清清的匹县，脚下在瓦上一蹬，直接向着客栈冲去。

    “不能再墨迹了，天晓得这缩阳缩阴是怎么引起的，必须要尽快找出原因！！”

    如今整个匹县，在李火旺的眼中处处都是陷阱，哪怕用上一些不常规的手段，也比这样继续坐以待毙强。

    明明这些匹县的人知道些什么，可是他们偏偏不告知自己，既然他们来软的不行，那就只能来硬的了。

    等李火旺刚走进客栈，就看到吕家班就借着客栈冷清的大堂，开始唱起了粉戏来。

    虽然人不多，但是至少还是有人看的。

    跷着二郎腿搂着梨脸女人正在看粉戏的狗娃，一见李火旺走来，对着挥手向着这边招呼。“李师兄快来啊，这吕家班的戏变得有意思多了！”

    李火旺瞥了一眼，扭头向着自己的客房走去，声音中带上了一丝冷意。“狗娃，让小二来我屋里一趟。”

    “诶！好嘞！”

