第二百五十一章 头绪

~~~~~~~~~

    “想要驱用这把宝剑！你就必须会罗教的仙都兹摄印！道友，这我会啊，你要是想学的话，我可以教你啊。”

    李火旺听到这话并没有任何惊喜，反而脸上带着似笑非笑的表情看着他。“我猜，你学罗教的功法，肯定要不少时日吧？”

    “然后为了学这功法，我就必须让你活着才行，只要你一直拖着不告诉我，你就能一直活着对不对？”

    见自己的小伎俩被识破，那畸形的小脑袋脸上的恐惧消失了大半，他裂开满是烂牙的嘴巴，对着李火旺带上了一丝讨好。

    “谁也不想死不是？，不如这样如何，反正韩符已经死了，你把我撬下来，按在你身上如何，反正都是当元婴，当谁不是当，我可以当你的元婴啊！”

    “李道爷，你可不知道，这罗教的元婴可是好东西，有两元婴就相当于修炼的时候有两个心神了，在你平日里炼气化神之时，我可以帮你---”

    “我为什么要跟你谈条件？”李火旺冷冰冰的话打断对方，他拿起了铁勺子，对准了它仅有旳一只眼睛。“现在，把你口中所谓的仙都兹摄印统统说出来。”

    “你要是想陪我玩，没事，我时间充足的很，可以陪你好好玩玩！”

    等衣摆粘着一些肉沫，浑身血腥味的李火旺缓缓走出帐篷，已经是第二天早上了，他的手中拿了一叠写满字的羊皮，这都是所谓的仙都兹摄印。

    李火旺还向他询问过韩符会的其他功法符箓，不过再三确认之后，把他折磨得完全面目全非之后，他才勉强断定这元婴真的不知道，他会的只有使用这七星剑的办法。

    对此李火旺有些遗憾，要是有罗教的符箓，那自己也不用遇上什么事情，都使用《大千录》了，毕竟那样实在太疼了。

    不过这东西顶多称得上是意外收获，有更好，没有也无所谓，他更注重的是这元婴口中关于监天司的事情。

    毕竟这关乎自己能不能彻底摆脱心素的迷惘。

    身心俱疲的他走进了帐篷，接过白灵淼递过来的毛巾，随便向着脸上抹了几把脸。

    连鞋都没脱，直接向着床上躺去。

    白灵淼双手伸过，轻轻地帮李火旺脱下鞋袜，用被子盖上就退了出去。

    累了一晚上的李火旺此时明明很困，闭上眼睛却怎么都睡不着，满脑子都在想那元婴的话。

    最后感觉到越发烦躁的他索性直接坐了起来，开始仔细琢磨起来。

    “北风是一位能摆脱迷惘的心素，想要判断这句话的真假，如果没有其他线索的情况，我只能从坐忘道的死对头监天司上想办法。”

    “可是问题来了，我该如何从监天司那里找到北风的消息？毕竟我可是心素啊...”

    作为一个如此庞大的衙门，李火旺当然明白，如果自己被他们盯上会有什么后果。

    李火旺在床上呆了很久，一直待到白灵淼叫自己吃晚饭了，还没有任何思绪。

    当得知了李火旺的烦恼后，捧着碗的白灵淼有些迟疑地说道：“李师兄，既然.....监天司对付坐忘道的，你也对付坐忘道，那你们不是一边的吗？你直接向他们拿不行吗？”

    “一个平白无故的陌生人，忽然跑到监天司的衙门门口，直接向他们要坐忘道的东西，你觉得他们会有什么反应，把我打一顿扔出来都是轻的。”

    李火旺叹了一口气，接过白灵淼的碗，食不知味地吃了起来。

    “可是……你们不是一边的吗？解释清楚就好了啊。”

    “真当小孩子交友吗？哪有这么简单，淼淼，他们都能随意招揽罗教弟子当棋子，可想而知，监天司的作风可不那么正派。”

    李火旺说道这，忽然顿了一下，眼睛马上亮了起来。

    “对啊，我们的身份现在是不一样，可是身份这种东西，完全可以改的啊！”

    “只要隐藏好心素身份，那我完全可以加入监天司。”

    李火旺越想越兴奋，最后甚至抱起白灵淼转起了圈。他越想越觉得这是一个一举多得的好主意。

    “哪怕北风不是摆脱迷惘的心素，我也可以借着监天司寻找其他摆脱迷惘的办法！”

    “而且只要我的心素身份藏好，那我就相当于身后多了一个靠山了！用监天司的身份来掩盖我心素的身份！这样也不至于随便什么人都可以肆意向我试探！”

    “而且监天司的管理如此松散，甚至跟接头人见面都不用，刚好适合我现在心素这层麻烦身份！”

    看到李火旺笑了，白灵淼也笑了。只要李师兄开心，她就开心，

    李火旺看着面前这张精致的面容，心中微微一动，直接就吻了上去。

    在喘息声中，一只黑指甲轻轻地在油灯芯上一划，牛皮帐篷内陷入一片黑暗。

    良久过后，白灵淼趴在李火旺的胸口，那单薄的身体随着他的喘气而上下起伏。

    “李师兄，你赶紧睡吧，你都两天没睡觉了。”白灵淼心疼地抚摸着。

    李火旺搂着她的腰却摇了摇头。

    万事开头难，总算是找到一些头绪，自己不至于跟无头苍蝇一样到处乱撞了。

    而且哪怕自己运气好瞎猫碰上死耗子，跟北风碰上了，作为坐忘道四喜之一，他的实力肯定非同凡响，自己说不定就栽在他手中了。

    自己先到梁国，想办法跟监天司接触，除了北风的真实情况，自己还要想办法从他们那里，确定北风的实力。

    如果他的实力远胜过我，那么想要从他手中获得解除迷惘的办法，那就必须要尽快提升实力了！

    可提升实力说得简单，可是李火旺作为压根没有师门的人，想刻苦修炼都无从谈起。

    再则说了，这世界那些乱七八糟的宗门，各种邪门的修炼方法，送到面前，自己未必能遭得住。

    看到李火旺刚刚舒缓的眉头重新皱了起来，依偎在他身上的白灵淼轻轻地用柔软的手指把它抚平。“李师兄，睡吧，事情是想不完的，睡吧....”

    在她的轻抚下，两天两夜没睡的李火旺缓缓闭上，逐渐失去了意识。

