第六百九十六章 登阶

~~~~~~~~~

    当那些白家人出现不久，二神当即就感觉到了自己另外一边的上半身的不稳定情绪。

    “这些都是假的！都是幻象！咱们还在地龙的肚子里呢！都是这地方引起的幻象！

    ”二神一边感受着对方同样的情感，一边在脑海中疯狂地劝说着。

    “别质疑无生老母！你忘了吗？无生老母普度众生！回真空家乡！你全家人都在那边呢！都好着呢，这些都是幻象！都是假的！”

    二神说完，就听到白灵淼悲切的声音在自己耳边响起。“我知道，我知道！我知道他们是假的，我只是....”

    紧接着二神就感觉到从对方那边极度悲伤的情愫再次排山倒海般盖了过来的、

    “哪怕变成了白莲圣女！你依然是这么没用！”恨恨的二神透过朦朦胧胧的红盖头，向着四周混乱的一切的张望。

    她那带着黑指甲的手轻轻按在自己腹部上，感受着自己皮肤下面那蠕动的蛆虫。

    二神向着此刻的李火旺看去，当她瞧见此刻的他面对这种情况没有任何办法时，她明白麻烦大了。

    如果连李火旺都解决不了，那恐怕情况已经达到最危急的片刻。

    现在已经没时间顾得上其他了，如果再想不出办法来，她们怕是全都要死这了！

    二神带着一线希望，双手掐莲花决放在腹中，长满尖牙的嘴巴张开，快速念了起来，“”混沌初开灵光闪，先有无生后有天。无生生下太极母，太极才把两仪添，两仪之后生四象，五行八卦才造全....”

    随着她念着，两人眉头的并蒂莲印记快速地闪动着，二神企图乩请无生老母，然而对方却总感觉到有一层东西，朦朦胧胧的总是感觉到不到。

    随着时间一点点地推移，二神感觉到自己跟无生老母的联系越来越弱了。

    两人一身同体，此刻的二神的感受白灵淼同样感受到了，她声音颤抖对着二神说道：“我有办法脱困。”

    听到脑海中的哽咽声音，二神非常没好气地说道：“有办法你怎么不早说！”

    “可这个办法需要咱们去死。”

    “那有什么用！你这说了跟没说一样！”

    “可是至少这样，李师兄还有岁岁可以活下来不是吗？我不想让他们死。”

    “...........好！”

    疼，无尽的疼痛把二神从刚刚的思绪中拉了回来。

    被邪祟包围着她感觉到了邪祟肆意撕扯着自己的头发，掰下了自己的指甲，扣下自己的眼球，疯狂撕咬着自己的身体。

    后悔吗？二神并不觉得，一件事情只要做了，无论代价是什么，她绝不后悔，只有她有些不甘心。

    “淼淼！”当听到层层叠叠的邪祟外面，传来李火旺那模湖的呐喊声。

    “喊个屁！赶紧苍羌登阶逃出去啊！要是说连老娘的死，都让你登阶不了，那李火旺，你真该死！

    ”

    二神勐地张开的嘴巴，恶狠狠地咬在一只邪祟的脸上，锋利的尖牙插进去，直接把对方的脑袋啃了下去。

    而旁边双眼空洞的白灵淼流下了血泪，感觉着自己的身体一点点离自己而去，不知道为什么，那疼痛让她的心里莫名地感觉到好受得多。

    而此时的李火旺已经冲进了邪祟群中，他不顾四周啃咬自己的邪祟，疯狂寻找着，寻找着白灵淼。

    可当他找了一圈后，结果只找了白灵淼两颗眼球，还有小半边残破的身子的时候，他是撕心裂肺的嘶吼起来。

    从清风观出来，一路上经历的一切在李火旺的脑海中浮现，李火旺真正的感觉到了什么叫心如刀绞。

    白灵淼死了，那个自己曾经发誓想要带她回家，并且娶她的姑娘死了。

    哪怕到了最后，她依然是把自己的命看得比她还重要！

    大千录被铺在地上，表情崩溃的李火旺双手颤抖着，把牙齿咬得嘎吱作响。

    他握紧插入腹部的长锥用力向左边一扭后又是勐地一拉。

    大片大片虫子裹着碎肉喷了出来。

    “啊啊啊！”李火旺举起手中地带着自己碎肉的长锥，勐插入面前那散发着诡异红光的竹简当中。

    “锵锵~！”邪异的黑色火光四溅。

    与此同时，十几根触手缠住各种刑具，同时向着李火旺体内一插再一拔。

    血肉跟蛆虫一同在空中飞溅。

    当内心跟肉体同时陷入极致痛楚时，李火旺感觉自己的身下传来了一道熟悉的视线，

    李火旺的五官开始重新混合在了一起，忽然他的身体如同鱼鳞般一片片裂开，紧接着如同虫翅般高频抖动起来。

    而当这种过去从未出现的状况发生时，终于李火旺再次感觉到了空中那极高极深之处的巴虺，看到了他那身体上传出来的迷人气息。

    在巴虺的气息下，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化，形成另外一种物质。

    下一刻，一种极其恐惧痛楚从李火旺身上弥漫开来，感染着四周的一切。

    无论是蛆虫还是邪祟，又或者其他幸存的人纷纷倒地，绝望的痛苦扭曲，发出阵阵哀嚎。

    而此时此刻旁边的墙壁此刻也仿佛活了过来，裂开一张张扭曲的脸大喊大哭起来。

    紧接着整个地面也开始颤抖起来，从四面八方传来低沉的声音，那是地龙的声音，它同样也感觉到了极致的痛苦。

    “啊啊啊！

    ”崩溃的李火旺站了起来，身体弓直对着地上射来那道视线撕心裂肺地呐，双手直接插向地面。

    李火旺的脑海越来越大，碰！他的一颗脑袋直接爆开了，紧接着又是第二颗。

    当中剑的第三颗也即将到达极限的时候，终于在李火旺的掰扯下，地面忽然开裂了，他们顺着裂口往外落去。

    下落的速度很快，很快就传来风声，李火旺瞧见了自己的下端外面，那深邃的夜色天空。

    不知道怎么回事，他们在地龙肚子里不知道什么时候变成倒挂的了。

    来的李火旺众人依然没有减慢速度，依然以极快的速度向着那片黑色落去。

    李火旺在那其中闻到了巴虺的声音，同样也听到了别东西，那诡异的鹤叫声。

