第九百三十章 袁二

~~~~~~~~~

    阴间？阎王？」白灵淼嘴巴微张着，无比震惊地看着眼前心素们，她真的没想到对方这些人千辛万苦跑这地方来，居然是为了干这个的。

    她很努力地去相信这些话，但是对方的话未免太过于惊世骇俗了，什么就是阴间，什么就位列仙班了？

    「你们.....」二神迟疑地插了一句。「你们该不会是被坐忘道给骗了吧？」

    而二神的话如同触碰到那青丘心素的逆鳞，脸上顿时狰狞起来。「少给我提那些骗子！他们不可能骗过我等！快给我滚！否则别怪我等不客气！！」

    感知着眼前的他们的敌意，已经四周剑拔弩张的气氛。白灵淼跟二神在脑海中快速商量了起来。

    如今这样子，恐怕劝是劝不动了，先稳住局面再说，这么多心素肯定也不能动粗，想要应对他们，恐怕要从别的方向入手。

    斟酌片刻后，白灵淼重新开口了，她没有反驳什么，而是随着对方的话头往下说。

    「你们既然想成为阎王，可来这地方这么久了，都没成功，那想必是遇到了一些困难？在这世上能难倒十一位心素的，恐怕这难度不小吧？」

    白灵淼敢这么说是因为她肯定他们成不了阎王，因为青丘的地下才是死人该去的地方，这边根本就不是阴间，而且死亡天道明明是无生老母掌管着，真要有阎王也是无生老母才对。

    不管这些心素是被坐忘道骗还是被别的什么蒙骗了，如果不把他们心中的执念给戳破了，恐怕他们不会跟自己走的。

    动粗的话，被白灵淼直接给排除了，要强行对付十一个心素恐怕不是那么要对付。

    「不如咱们做一个交易如何？，我们帮你们解决这个麻烦，让你们当上那十殿阎王？作为交换，等事成之后，你们跟我出去，也算是帮我一个忙？」

    「不需要！」

    硬邦邦的顶回去，领头的心素眼中带着深深的敌意带着其他心素逐渐后退。

    很显然他压根就不信任这个有着两个上半身的怪女人，根本就没有谈判的意愿。

    感知着他们马上要走，白灵淼握紧拳头，当即上前一步，「你们到底还要在这边耗多久？这边世界你们耗得住，那边世界的亲人呢？你们也能跟着你们耗得住吗？有没有想过这么多年他们是怎么过的？」

    刚刚转身的心素们停了下来，瞬间蹬向了白灵淼，此刻神情完全变了一个样，很显然是被戳中了痛楚。

    对心素有经验，可不是白灵淼随便说说的，在李火旺身边这么久了，看的多听得多，她是真的很了解心素的一些事情。

    看着心素们那坚定目光之下隐藏着的疲惫跟麻木，白灵淼明白他们在这地方恐怕也跟拓跋丹青一样都是硬撑着罢了，这些心素并没有她想象得那么坚定。

    对此，白灵淼跟二神马上在心中商榷出一个新的主意，

    「你们在这地方被折磨得还不够吗？这么多年了，我知道你们肯定也后悔过，只是过去你们没得选，所以只能一条路走到黑，但是现在你们有得选了。」

    「看看我们的装扮，我们是昨天才主动进来的，我们能进来自然能出去。」

    「所以我可以帮你们的，我可以带你们一块出去，再把你们体内的先天一炁拿走，你们以后再也不会分不清了，等解除你们心素的身份，你们可以踏踏实实地过你们想要的日子！」

    「而且你们没有必要顾虑，心素是价值连城，可是你们十一个心素凑在一起，就凭我跟我的属下的实力根本不是你们的对手。」

    「就是啊，试试吧，试试又没什么，总好过你们在这里干耗着。」二神在一旁帮腔。

    白灵淼的鼓动让刚刚焦灼的气氛渐渐平淡下来，此刻所有人都注视在白灵淼的脸上。

    当瞧见四周心素的表情开始产生变化时，那袁二当即明白不能这样下去了，再被这女人忽悠下去，自己的人心就要散了！

    「别信这女人！这女人说的都是假的！说不定她是坐忘道！只要我们位列仙班！成为十殿阎王！那边的世界同样也在我们的掌控之下！！」

    「当真如此吗？这是你自己的想法，还是其他人所有的想法？你为什么如此武断他们就一定想当阎王？为何如此肯定当了阎王就能掌控另外一个世界的阴间？你可曾在这边见过任何一个那边的亡魂？」

    「为什么要把自己的想法强加在别人头上！你能不能听听别人的想法！还是说你把其他人都当成谋取私利的工具了？」

    二神的话马上插入进来，加大力度。「而且你明明什么都分不清，你心中连这个世界是否存在都在时刻感觉到怀疑，你怎么敢说得如此斩钉截铁？」

    白灵淼的声音不断，但是内容却非常尖锐，让袁二的脸色变得十分难看。

    偏偏他现在还不能杀了这女人，而且自己要是一动手，恐怕其他同伴心中就会心生间隙。

    「不行，不能顺着这女人的路子走下去！」袁二当即手一挥。「好！你不信是吧？那你跟来好好看看！就按你说的办！我们确实遇到了麻烦，只要你来助我等！我等也自然能助你！」

    自己这么多年了都没有什么好办法，袁二不信了，这小女子当真有什么办法。

    无论是她让自己成为了阎王，还是死在那阎王殿中，都是好事。

    「好，一言为定！」白灵淼坚定的上前一步。

    再次向着其他心素看了一眼，袁二当即转身，向着山上退去。「都随我来。」

    白灵淼轻轻一点头，当即跟了上去，她倒不怕这些心素要向自己作对，首先他们肯定不会平白无故的放弃另外一种选择。

    其次这地方没有死亡天道，哪怕他们偷袭了，也杀不死自己。

    两帮人顺着碎石子路，一路向山上走着，其间袁二不冷不热地向着白灵淼说着他们的麻烦。

    「想要成为阎罗王，就要获得生死谱，可是那生死谱却被藏在阎王殿朝堂之上。」

    「那阎王殿极其的危险，我等过来的时候，可是浩浩荡荡的数百人，可最终只剩下十一人了。」

    「数百位心素？！」白灵淼的声音都变高了一些。

    「怎么可能。一些供奉一些奴仆一些家人罢了。」

    「那他们人呢？」

    「死了。」

    白灵淼的秀发随着她的摇头轻轻摇晃，「这是绝对不可能的，这地方没有死亡天道，死不了人的。」

    「哼！阎王叫你三更死，谁敢留人到五更，生死谱可是在被判官手里端着呢，判官笔一勾，管你什么天道不天道的，统统勾走魂魄，打入十八层地狱！」

    说到这，袁二向着白灵淼冷笑一声，「如何，现在要走可来的急。」

