第二十四章 搜刮

~~~~~~~~~

    既然已经打算出去了，李火旺当然必须压制幻觉再次出现，要不然自己始终在幻觉跟现实中穿插，干什么事情都干不好。

    想要压制住幻觉，丹阳子饲养的黑太岁就是关键。

    当一群人来到那溶洞时就停住了，他们看到那黑太岁居然从黑鼎里面爬出来了，这是他们第一次看到黑太岁的真正样子。

    那是一大块沾满黏液黑色的粘滑巨体，身体上的覆盖物咋看是之下像是毛发，但仔细检查后便会发现那是一种浓密生长的暗色修长触须，或是尚未成熟的细丝。

    整个身体如同一头巨大的蛆虫般自由地扩张、收缩。

    臃肿的身体上还长着一些口子，随着那一下一下的蠕动，从里面喷出令人作呕的恶臭。

    这一幕把所有人都吓住了，他们手脚发软，几乎就要转身逃跑。

    然而李火旺却敏锐的察觉到了一丝不对劲，这黑太岁小了一大圈，而且身下还在不断渗出黑色的液体。

    “怎么回事？难道它跟丹阳子的命是连着的？”李火旺的心不断下沉。

    想到这，他迅速跑了出去，等他回来后，他的手中抓着一些丹阳子的残骸。

    李火旺冲到黑太岁旁边，单膝跪地，吃力的那地上这摊蠕动的烂肉抱进怀里，把手中的残骸向着黑太岁身体上的一些缝隙中塞去。

    李火旺不塞还好，一塞之下更多的黑水从它的身体中渗了出来，它的身体萎缩的更小了。

    此时李火旺满脸的焦急，仿佛自己怀里躺着的不是蠕动扭曲的黑色怪物，而是自己生病的孩子。

    焦急的他抓住黑太岁两侧，轻轻地晃动起来。“喂喂喂，你可别吓我啊，你要是死了我怎么办？！”

    黑太岁没有任何反应，它身体上的任何器官再也没有动弹的痕迹了。

    眼看黑太岁越来越小，李火旺顿时发狠，张开嘴巴用力咬在黑太岁的身上。

    李火旺的这一顿操作属实让白灵淼等人看蒙了，他们只能站在原地，看着浑身是血的李师兄抱着蠕动的怪物大口撕扯着。

    在他们看来，相比黑太岁，此时的李火旺更像怪物。

    狗蛋挪到赵五旁边低声说道：“要不....我们分开走吧，跟他在一起，我真怕睡觉的时候，他把我给吃了。”

    所有人看向李火旺的眼神中开始多了一丝畏惧。

    浓缩后的黑太岁肉质明显更紧致了，李火旺咀嚼起来有种啃轮胎的感觉。

    但是此时他顾不上这么多，大口大口地吞咽着，当他哪怕吃得再多，也赶不上黑太岁自我溶解得快，没多久，李火旺的怀里就只剩下一层黑皮。

    “那个，李师兄，您吃饱了吗？吃饱了咱可以出发了吗？”狗娃赔小心地问道道。

    李火旺惋惜把手中的这一层又腥又臭的皮扔在地上，他也不知道这次能顶多长时间，只希望在自己幻觉出来之间，找到另外一只黑太岁，又或者其他办法。

    “我去换件衣服。”剩下的东西基本上没有什么价值了，至于什么功法秘籍之类的就别想了，丹阳子压根就不认识字。

    李火旺把身上黏糊糊的道袍脱了下来，换了一套全新的青色道袍后顿时感觉到浑身清爽。

    换好衣服的李火旺带着其他人一边向着门口走去，一边向着其他人解释自己为什么这么做。

    当明白李火旺是想凭借着黑太岁肉压制幻觉后，他们终于暗自心中悬着的心终于落了下来。

    “嗨，原来是这么回事，我还当李师兄这是饿了呢。”狗娃在一旁插科打诨，嬉笑的缓和气氛。

    走着走着，隧道的一旁有了新的岔道，李火旺鬼使神差地停了下来，这条隧道的尽头是丹阳子的住处。“要不要进去看看三位师兄打得怎么样了？”

    虽然不想理会他们狗咬狗，但是如果可以的话，他不想再出现一个新的丹阳子。

    “走，过去看看。”李火旺带着一堆老弱病残，向着那边走去。

    来到门口，李火旺发现自己刚刚关上的门并没有被人打开，这证明里面没有人出来。

    “师兄，你们打完了吗？我们走了啊。”李火旺对着屋内扬声喊道。

    在等了半点没动静后，李火旺推开了房门，刺鼻的血腥味扑面而来，一只鲜血淋漓的手掌就这么呈现在所有人的面前。

    所有人的视线向上移，更加血腥的一幕呈现在他们面前。玄元死了，而且死得很惨。身体几乎被剑劈成两半。

    长仁也死了，是被人用剑从身后刺死的，玄元是修箓而不是修剑，这能动手的只有他的兄弟，长明。

    而活到最后的长明处境依然不好，他身体被那挂着铜钱的黑线穿进穿出后，把他整个缝在了墙上，看起来他似乎是触发了丹阳子的后手。

    长明没有死，他那充满欲望的双目依然死死地盯着那所谓的成仙天书。

    “咳咳.....咳~”看到李火旺走了进来，墙上的长明似乎想说点什么，可是没入他脖子的铜钱已经完全切断了他的气管，让他什么话都说不到来。

    李火旺走到他身边，对着他笑了笑，弯腰把他的剑拿了起来。

    这是一把长一米二的长剑。在灯油的照射下去，刀刃反着寒光，看起来非常的锋利。

    单手吃力地挥舞了几下后，李火旺对着长明说道：“好剑，师兄看起来应该暂时用不上这把剑了，那师弟就先用着了。”

    “虽然师弟虽然不是剑修，但出门在外，手里有个铁器总比赤手空拳要好。师兄你说是吧。”

    长明企图用眼神示意什么，但是很显然李火旺根本理解不了。

    李火旺从死去的长仁身上拿来剑鞘，把长剑插入进去直接背在背上。

    随后就是最重要的重头戏了，天书。

    李火旺转身向着此时没有了任何保护的天书走去。

    也就在这时，长明忽然剧烈的挣扎起来，随着他的挣扎，那些黑线上的铜钱陷的越发的深了，挣扎的没几下后，眼中的光芒迅速黯淡下来。

    “李师兄，长明师兄他死了。”狗娃瞪大眼睛惊讶的说到。

    李火旺看着眼前所谓的天书，轻轻的叹了一口气，就是这么一个不知道从哪来的东西，多少人因为它而死。

    李火旺再次把脑袋靠近了一些，仔细观摩起来，这一次比在丹阳子威逼下，还要认真。

    可是他反复看了几次，依然觉得这就是一则经文罢了，半蒙半猜，这似乎还是一则劝人向善的经文。

    李火旺后退一步，紧接着单手伸向身后缓缓拔剑，“锵！”的一声，削铁如泥的长剑重重的劈在那刻满经文的石板上。

