第六百二十章 佛

~~~~~~~~~

    这不对劲，这很不对劲！我马上就要出院了，结果却出了这档子事来！」

    空荡荡的走廊里，李火旺拿着手机贴在耳边焦急地徘徊着。

    「别跟我谈思维破裂，我不是自闭症，我的思维没破裂！而且我也没有幻觉，我病早好了！」

    当听到电话里的话，李火旺叹了一口气，声音顿时变得冷静了很多。「我确实想出院，我确实不想一辈子当成精神病，可是......」

    李火旺说到这里，脸上露出一丝挣扎痛苦了，「可是那船上的一切，发生得实在是太真了，就我真正经历过一样！我确确实实拿到了那把铜钱剑！我也确确实实被对方的牛头梗咬断一只胳膊！！可是如今他们都消失了！」

    走廊的尽头，跟李火旺一同小组的几个人偷偷把脑袋探出来，向着李火旺打量着。

    「你们瞧瞧，这子还说自己没病，我在院内我见多了，这种就是典型的精神分裂。」得了轻躁的平头青年卫士里低声地猜测到。

    「不像啊，你看他说起话来一套一套的，精神分裂不吃药，脑子哪有这么好使，我感觉吧，有点像人格障碍，我上一个邻床就是这病。」

    对于这个新来的小子究竟到底得了什么病，不少人非常的好奇，甚至还会偷偷拿零食打赌，在这无聊的精神病院中的，也能稍稍排解一下无聊。

    「易医生，我真的怕之前一切的经历都白费，我真的......我现在脑子真的很乱，我也不知道是不是真的，我确实也在犹豫。」

    「好吧，那你有空过来一趟吧，多谢了。」李火旺挂断电话，眉头紧锁的在走廊中徘徊。

    本来李火旺以为一切都开始走上正轨了，可是那段莫名其妙的海上经历，让他的脑子再次乱了起来。

    如果说是假的，那些都是自己在思维破裂阶段产生的幻觉，那自己究竟是得了哪一种精神病？到底还有没有得治？

    可如果是真的......

    李火旺再次犹豫起来，他感觉到自己正在身处于一个大麻烦当中，自己必须妥善地处理好。

    如果自己选择不好，那恐怕自己会陷入更大的麻烦当中。

    但是让李火旺感觉到绝望的是，面对这种情况，他实在不知道该怎么做。

    「哒哒哒」古怪的声音从旁边窗外响起，李火旺走过去，一抬头就看到了，浩浩荡荡的大梁军队。

    那密集的马蹄声还有这些官兵身上聚集而成的滔天煞气，都让他浑身紧绷到了极致。

    只有真正看到这一幕，才能明白什么叫，人数过万，无边无际，更别提官家了。

    「这些官兵要去哪?」李火旺声音低沉的问道。

    「他们哪也不去，只要这些人震着，法教那些人就不敢带人造反。」

    「嘿嘿，哪怕他们造反了也不怕，这些飞豹军一动身，就能把那些人邪教彻底剿灭。」柳宗元说到这，语气中带上了一丝自豪。

    「放心吧，看来上头也重视大齐的变动，有他们在，再加上监天司的探子跟卒子，咱们这次应该稳当了。」

    听到一旁柳宗元的话，李火旺这才明白，把这么多兵家调过来的目的。

    这下他对于高志坚的能量有了一个清晰的认识。大梁皇帝果然不是随便说说的。

    感觉到李火旺等人毫不遮掩的视线，一位将领马上看了过来，当他看到这些人腰间腰牌的时候，便直接错开了视线。

    等到这些大梁兵陆陆续续地走完后，李火旺对着一旁的佛玉炉说道：「别管这些人了，我们赶紧解决完这个大麻烦吧。」

    大齐法教这个麻烦，自己必须妥善地处理好，如果自己处理不好，那恐怕整个大梁恐怕都会陷入更大的麻烦当中去。

    随后，所有人翻身上马，向着银陵城飞奔而去，企图为抵抗大齐法

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百二十章 佛免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    教出一份力。

    一路上短短几天，要说变化最大，还属正德寺三人了，李火旺刚跟他们见面的时候，这正德寺方丈禅度瘦地跟骷髅差不多了。

    可是如今的他仅仅只吃了几顿素食，身上的皮肉完全恢复正常了，这让李火旺对着正德寺的神通有了新的了解。

    「方文，你那佛祖赐予你的神通，除了能变成血肉千手佛，还会别的什么？万一真碰上了法教，咱们也好配合。」

    听到李火旺这么说，马背上的正德寺方丈禅度双手松开缰绳，双手合十。「阿弥陀佛，贫僧参禅六十载，已经度了他化自在天之境。」

    这话听得的李火旺一头的雾水，什么又叫他化自在天之境?这话说了还不如不说呢。

    「方文，你能不能说简单点？我实在是有些----」

    李火旺的话刚说到一半，一只黑色的秃鹰从天而降，当两人相互对视的时候，李火旺从那秃鹰的眼睛里看到了一位黑衣喇嘛。

    紧接着，李火旺就看到那喇嘛用那布满老人斑的右手，握着金刚杵向着自己的眉心一指。

    「尊者了本际!」

    下一刻，李火旺感觉到心中一凉，感觉到自己心里空荡荡的，似乎丢了什么东西。

    就在李火旺以为自己身体会发生什么时候，然而却并没有感觉到异常。

    「唰！」李火旺手中的紫穗剑用力一斩，瞬间把这秃鹫一分为二，「当心，敌袭！」

    当他的声音喊出，刹那间，漫天的秃鹫冲天而下，向着其他九人盖去。

    一旁正德寺方又迅速双手一合，他的身体迅速穿过马鞍，与那匹马融为一体。

    然而这还没完，三个和尚跟身下的马融为一体后，彼此的血肉还相互交融起来。

    最后呈现出来的血肉之物，有几分像李火旺曾经在正德寺瞧见的「佛祖」

    佛祖身上七八对手臂，分别掐着金刚印，莲花印，狮子印，十多张嘴开始大声地念起了经来。

    「处兜率天，弘宣正法，舍彼天宫，降神母胎，从右胁生，以佛游步，开阐法门。洗灌垢污......」

    不同张嘴里的佛经或高或低，彼此配合，让这佛经变得极其的神圣庄严。

    随着佛声飞快地扩散了出去，满天的秃鹫的翅膀开始跟身体粘连在一块，眼睛与眼皮粘连在一起，紧接着它们如同大块的石头一样，不断从空中落下。

    仰头看着这尊佛祖当中，方丈那张慈悲为怀的面孔，李火旺总算是明白，什么叫他化自在天之境了。

    ------

    下一章更新，23点35分

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百二十章 佛免费阅读：，！

    『』

