第二百四十四章 黑太岁

~~~~~~~~~

    “先暂时到这样吧，等伤口愈合了，再一样一样地慢慢修。”李火旺的话让所有人如释重负。

    看着面前血肉模糊的李火旺，春小满再也忍不住了，一扭头趴在地上，再次大口大口地呕吐起来。

    不过她肚子里已经在前两次的呕吐中清理得差不多了，现在吐也只能吐清水了。

    白灵淼颤抖的手一遍一遍的抚摸着李火旺的黑色头发，双眼布满泪珠，话堵在嘴里却怎么都说不出来。

    “哭什么，要笑啊！我们一个人都没死，不断拿到了黑太岁，还抓到了一个俘虏，这是大好事啊！”

    “而且淼淼，你看我这脸多好，什么时候看腻了，你可以换呢。”笑呵呵的李火旺努力的向着她挤眉弄眼。

    李火旺知道自己现在的样子很惨，而且自己真的很痛。疼的想死的那种。

    可是他必须装作不在意，因为如果他不断抱怨惨叫旳话，不但解决不了问题，而且还会让其他人心情低落。

    这是他从吕举人的老婆罗绢花身上学到的技巧，当有些无法避免的事情发生后，为了不让身边人伤心，也许可以试着装作一点都不在乎的样子。

    然而李火旺很显然没学到精髓，他笑得越大声，白灵淼却哭得更大声。

    终于李火旺累了，字面意义上的累了，他的独眼缓缓地闭上，“我先歇会啊....到了叫醒我.....等我醒了，咱们再找回去的路。”

    说完这句话后，李火旺瞬间失去了意识。

    迷迷糊糊中，有些非常熟悉的东西在李火旺意识中，时而上浮时而下沉。他想弄清那是什么，然而却总是做不到。

    睡睡醒醒当中，李火旺的思绪很不连贯，时常会忘记自己上一刻在想什么。

    忽然一片璀璨的星空占据了李火旺的脑海。这一刻，李火旺记起来，这是在学校的天台上，自己跟杨娜看了一晚上的天空，自己现在看到的，是自己过去的记忆。

    “娜娜，对不起，我得病了。我需要休学治病。”少年抱着少女轻轻地说道。

    “那你什么时候能治好？要很久吗？”少女轻轻晃了晃两人十指相扣的手。

    “我也不知道，但是你放心，为了你，我一定努力配合治疗，尽快出院。”

    “我说过的，咱们要考进同一所大学，然后等出来后，我就娶你。”

    忽然听到这话，少女很是羞涩，可最终却轻微地点了点头。“行，我等你。”

    这一刻，无比青涩的两人越来越接近，最终贴在了一起。

    “火旺？你怎么样了？”

    “李师兄，你还好吗？”

    “李火旺！你给我老实站起来！”

    “小李啊，你觉得那边是真的，还是这边是真的？”

    各种呼唤声不断撕裂着李火旺最深处唯一美好的回忆。

    李火旺不想回去，他想要永远停在这美好的一刻，可是这注定是不可能的，四周的一切开始分崩离析，这美好的记忆却逐渐地支离破碎。

    “哈！”浑身冷汗的李火旺猛地睁开眼睛，就看到白灵淼扶着自己的脑袋，轻轻地俯下身子，把嘴里的羊奶渡了过来。

    喝着口中温热的羊奶，李火旺涣散的意识逐渐开始凝聚，此刻他感觉到自己的脑袋像一个生锈的机器。想什么东西都是一顿一顿的。

    “我们这是在哪？”李火旺看着头顶的牛皮帐篷问道。

    看到李火旺终于醒了，白灵淼端松了一大口气。“这是孙宝禄的家，他在这附近放过羊，认识这附近的路，是他把我们带回来了的。”

    “还有李师兄，你已经昏过去十多天了，还好你醒了。”

    听到这话，李火旺直接一掀身上的被子，迅速低头看向自己的身体。

    之前自己切出来的阔口已经愈合得差不多了，可自己的样子还是特别的怪，有着非常多不协调的地方，至少普通人肚脐眼不会长在腰上。

    不过这相比之前刚从洞里爬出来的样子，已经顺眼多了，至少像个人。

    最重要的是那左脚已经完全长出了半个脚掌，以后走路终于可以不用拐了。

    检查完身体，李火旺依然顾不上休息，马上就向白灵淼追问，韩符还有黑太岁的事情。

    “没事的，都准备妥当好了，不过咱们可真的要谢谢孙宝禄一家，要不是他们出现，那些东西不可能拉过来。”

    “我们借了两个牛皮帐篷，单独搭得远些，其他师兄弟都那盯着呢，李师兄，你赶紧躺着吧，你伤的太厉害了。”

    “走！先去找黑太岁！”早已经等的急不可耐的李火旺一刻都不想等，穿起衣服就向着帐篷外面走去。

    当他从帐篷里出来，顿时迎来了所有人注目礼，这些青丘人的目光中不再是感觉还有稀奇，而带上了一丝忌讳跟不安。

    这也是正常，如果他们看到李火旺现在这个样子，还一副热情好客的态度，那李火旺反而对他们有所不安了。

    他双手抱拳向着其他人拱了拱手后，走出了帐篷群，向着远处草原，孤零零的两座帐篷走去。

    走过去的李火旺刚好跟放羊回来的吕家班装了一个对脸，吕状元强忍着惊讶，看着面目全非的李火旺说道：“小道爷？都才十来天的功夫，就能下得了？”

    “哎呀，我之前说什么来着，我小道爷神通盖世，那一般邪祟哪是您的对手！”

    然而此时忧心忡忡的李火旺却压根懒得他的马屁。

    询问到了韩符的小脑袋还没死后，李火旺径直地钻进了黑太岁的帐篷，这东西现在在他心里比什么都重要。

    刚一进去，李火旺就看到，那一根根长矛戳着黑太岁的触手，直接按在了地上，让黑太岁一刻都无法动弹。

    李火旺围绕着它再次仔细甄别，当发现这就是跟清风观的黑太岁一模一样的东西后，五指张开直接伸进黑太岁体内，抓住一块油乎乎的太岁肉揪了出来。

    当匕首的刀刃顺着肉边，缓慢切割下来之后，那黑太岁身上的一些缝隙发出刺耳的啸声，黑色黏稠的液体不断从里面滑落。

    看着手中肉团的切口处，一些碎肉迅速变成触手，李火旺缓缓把嘴巴张到了嘴巴，就举起来把黑太岁向着嘴里塞去。

    可就在那咬下去的瞬间，李火旺却忽然停住了。

