第三百九十八章 面

~~~~~~~~~

    站在混乱的卧房内，吕秀才目瞪口呆地看着眼前的一切，他怎么也没想到眼前这瞎子居然就这样，把逵爷他们杀了，全杀了。

    “这人不是惩恶扬善的得道高人吗？怎么还杀善人呢？怎么跟老头子讲的故事不一样啊？“

    就在这个时候，陈瞎子忽然扭过头来看向吕秀才，虽然他是瞎的，可对方这个举动，吕秀才瞬间浑身冒冷汗。

    “哎呀，咋屋子还剩一个呢？”陈瞎子说着，就向着吕秀才举起镜子。

    哗啦啦，吕秀才当即就被吓尿了，他颤抖地高举着手中的铜钱，用最大的力气喊道：“别别杀我！我师傅是李火旺！！”

    听到这话，陈瞎子当即就停了下来。

    吕秀才仿佛找到了救命稻草般，连忙哀求的对着陈瞎子说道：“高人，你认识我师父对吗？看在我师父的面子上，你饶我一回吧，我跟外面那些人真不认识！”

    陈瞎子走过去，一枚一枚地把他手中的铜钱拿走。“什么李火旺，狗火旺的，我不认识，就是这五枚铜钱还不错，有点灵气，算你的买命钱。”

    陈瞎子掂了掂手中的旧铜钱，拿着自己那白幡转身离开了。

    等陈瞎子离开了许久之后，一阵微风吹过，吕秀才浑身打了一个冷战清醒过来。

    他如梦初醒般的看着窗外那一大滩血肉，之前在他眼中如此强大的逵爷就这么一文不值的死了，他在那瞎子面前连只蚂蚁都不配。

    这瞎子的举动，更是把吕秀才那洋洋得意的心态击得七零八落。

    这跟自己的师父李火旺不一样，李火旺虽然冷漠有些神经兮兮的，但是他从来不会随意地杀人，跟老骨头口中的高人一样，而那瞎子不同，只要他想，可以随时拿走自己的命！！

    想到这，一股强大的恐惧笼罩在吕秀才的心房，让他的身体忍不住地战栗着，就在刚刚，如果自己没有那五枚铜钱拿来买命吗，自己怕是就落得跟逵爷他们一样的下场。

    恐惧过后，又从心口不断涌出强烈的不甘心，凭什么，凭什么自己在别人眼中一文不值。他也想变成陈瞎子那样！

    从李火旺身上没学到的，他在这瞎子上学到了，吃好的喝好的，玩女人算什么本事！自己变得跟那瞎子一样厉害才算本事！

    一想到所有人的命都在自己一念之间，吕秀才就激动的身体不断颤抖。

    “我我要回去找师父去！我一定求他教我神通！！”吕秀才握紧拳头，咬紧牙关，翻墙向着外面冲去。

    ——

    “哎，小生来考考伱啊，这大齐是由谁建立的啊？谅你也不知晓，告诉你吧，黑天灾落下的时候，是齐鲁大将军，带着他的族人飘洋过海而来的。”

    “当时这里可都是莽荒，各种大大小小道国佛国乱七八糟什么都有，也是齐鲁大将军南征北战，最终在他九五年岁之时，彻底建立这大齐王城，并且由他的孙子齐恒手中一统天下，当年的监天司也是由他创立的。”

    “呜”趴在黑太岁身上的馒头歪着脑袋看着面前的净面书生，作为一只狗，它实在不太明白对方嘴里说着什么。

    整个马车内，除占了大半的黑太岁，其他缝隙都被诸葛渊的书跟字画都填满了，他也不在意，坐在书堆中对着馒头滔滔不绝。

    张嘴打了一个哈切，馒头站起来刚准备要走，当即就看到对方手中捏着一根肉条，馒头马上又坐下来，吐着舌头听着对方继续说着。

    正在赶马的李火旺听着车厢里面的身影，有些无奈地叹了一口气，诸葛渊当然不会是得了失心疯，想要给狗讲史书。

    他只是见自己不乐意听他讲，所以才借着给狗讲史书的由头，说给自己听的。

    也不知道为什么，他总想着把大齐的史记教给我，要是不讲史书那就非常热切传授自己的书法技巧。说我的硬字看的他实在难受。

    诸葛渊这人非常好为人师，还有那停不下来的嘴，实在有点跟他那高深莫测的实力不搭。

    马车的车轱辘缓缓滚动着，渐渐的旁边的土路边上支起了一个小摊子，一些白烟从中飘出，看起来是卖吃食的。

    “李兄，怎么不停？这干粮吃这么多天了，换换口味多好。”诸葛渊拉开车帘，有些诧异地问道。

    握着缰绳的李火旺，眉头紧锁地盯着那些正在吃面的食客，还有那些端面的老婆子。“不安全，这些人很可能是坐忘道，说不定就设陷阱埋伏我们呢。”

    现在坐忘道可对诸葛渊恨之入骨，为了对付诸葛渊，绝对会各种见缝插针。

    “假扮小食摊下药，这也太小家子气了，坐忘道不会这么干的。”

    “而且啊，李兄，你不就是要找北风坐忘道吗？你这么提防，我们如何找？”

    李火旺一楞，对啊，现在不是坐忘道要骗自己，而是自己要去找他们。

    缰绳一拉，马车停了下来，李火旺诸葛渊还有馒头下了车，向着小摊边走去。

    “二后生要吃面啊？我们家的鱼汤面好吃的很啊，整条鱼，鱼鳞鱼骨鱼肉全部熬在汤里面。”面容和蔼的老婆子来到桌边，向着两人解释道。

    “来三碗面。”李火旺一字一顿地盯着那老婆子的脸上说到。

    似乎被李火旺的举动吓着了，老婆子有些慌张地跑回去，跟那正在煮面的老头子低声议论着什么。

    “李兄啊，稍安毋躁，你就放心吃吧，他们真不是坐忘道。”正在拿着白巾擦着筷子的诸葛渊说到。

    “哦？诸葛兄，莫非有什么辨别出真假坐忘道的办法不成？”李火旺看着半点都不慌张的诸葛渊感到十分的好奇。

    “呵呵，也算是有吧，那些坐忘道既然都是修假的，那小生作为心蟠，要是离得刚刚那么近，我早就看出他们身上的线了。”

    “线？什么线？”李火旺非常认真地听着，这可关系到自己之后能否对付坐忘道。

    “连着他们司命的线。”

    诸葛渊的话让李火旺一愣，这可跟他之前了解的不一样。“他们也有司命？”

    “这是自然，要是没有司命，他们那些神通哪来的？”

    (本章完)

