第五百一十一章 屋内

~~~~~~~~~

    面对和尚的嘲讽。幻觉坐忘道脸上闪过一丝恼怒。但是又迅速消失了。

    紧较若他慢吞吞地从地上爬了起来,装模作样拍了拍自己身上的灰。又揉了揉自己被砸歪的左脸。

    “红中老大你现在是能耐了，你想按我，就让我以虚化实。按完了就让我回来。

    “可是我这么一个死人。你再怎么欺负我又能怎么样呢?难不成还能把我杀两次不成?”

    “不管你信不信。我方才对你的担忱都是真心实意地,毕宽咱们现在可是一条络子上的蚂炸。你要是死了。那么我们肯定也宜较没。”

    说蓍说着。坐忘道幻觉己经在不知不觉中,来到了李火旺的面前。用那脸上的两个篮隆。静静地盯茗他。

    “要我说啊。咱们还是想先别皆骰子了。咱们还是先管管近在眼前的麻颓了，就比如说你这光修真不修假的问题。

    “这个问题没解决。你要是再较蓍修炼下去。骰子老大没解决呢。你自己就直接会走火入魔了。”

    见李火旺沉默不语站在那里,那坐忘逍幻觉接着说道:

    “而且这事情一点都不难办啊。不是吗?红中老大。咱们坐忘道的修假功法。明明就记在你的脑子里,您为什么偏偏不修炼呢?”

    “碰!”李火旺一拳头直接砸在坐忘道幻觉的脸上，让梅并二度的他被打的商高扬起脑袋。红色的桑血在空中洒出。

    下一秒。李火旺右脚猛地一抬，直接踏到他的肚子上，把他直接蹬飞了出去。“李火旺,你疯了吗!我在跟你说正事呢!”

    “哗啦啦”件随着金属摩擦声,捂着自己脑袋的李火旺把下接处的刑具包直接打开。泛着岌光跟血迹的刑具在坐忘道幻觉面前一字排开。

    这一下，坐忘道幻觉哪怕一脸的不甘心，可是他总算不再言语了，远远地躲开。

    “李兄。此人说的确实有几分蒋理。你为何半点都不听进去呢?”一旁的诸葛湖非了过来问道。

    “诸葛兄。你想想,修真要修假这个是从谁的嘴里说出来的?”

    “骰子。”

    “对。没错!骰子说的!我是心素。你觉得他告诉我这个是为了什么?”

    “自从有了红中的过去。我现在己经能理解一些坐忘道的想法了﹖面对他们。必须时时刻刻提防他的影响。所以他这话是假的。修真就是修真。没有必要修假!”

    当李火旺说到这时。语气异常的轿钉截铁。

    “难道就没有一种可能.”

    “没有!绝对没有!我现在的心中没有一丝犹象!为了修假。坐忘道千了多少十恶不赦的事情!我为了修假难道也要跟他们一样?骰子这是在诈我,我绝对不会上他的当!”

    李火旺用那无比坚定的目光盯蓍诸葛湖。“我要是真修假了。那我就不是李火旺，而是成为坐忘道红中了!所以我说他这话是假的，那他这话就是假的!!”

    “哦~”诸葛湖了然地点了点头。听到这。他似乎明白对方的想法了。…

    面对骰子所说的修真不修假,李火旺并不是没有动作,相反他如今这种坚定的态度,就是他的应对办法。

    “你是怀疑骰子在利用你心索的能力,让修真不修假会走火入魔,这件事情变成真的?”

    “所以你为了避免这种事情发生，直接从根上把这个打假的对吗?”

    “不。”李火旺用力摇头。”坐忘道修假不修真都没事。为什么偏偏我修真不修假就有事了﹖所以这件事情完全不用深思!这件事情绝对就是假的!!”

    “李兄，我明白了，不衔不说这应对办法心紊说不定还真可以。”诸葛湖了然地点了点头。后退到其他幻觉身边去了。

    坐忘道幻觉读到他身边低声地说了些什么.但是诸蓦湖却摇着扇子浅笑地摇了摇头。

    李火旺看着远处的他们,神态有些疲慈地站了起来,向着二核卧房走去。

    这段时间内,各种事情压得他身心疲惫。再加上刚刚把那坐忘道幻觉变成实体两次。李火旺现在感觉真的很累。他蕾要好好休息。

    当看到李火旺从自己身边走过,李岁便默歉地跟了上去。

    等看到李火旺闭眼躺在床上，李岁跟了上去。紧挨着他,感受着皮肉之内那熟悉的心跳声。

    她喜欢挨着自己蒂睡，因为这让她感觉到。自己仿佛又回到了爹体内那时候。

    头尾相交的李岁忽然想起了什么，轻轻用头蹈了踏李火旺。“蒂，我能帮你做什么吗?我真的想蒂你。”

    感觉到李岁的关心，这让李火旺久违的心中感觉到一丝温暖,闭着眼睛的他伸手在它的脑袋上轻轻拍了拍。

    “心领了，但是接下来的事情。你真蒂不上忙。你好好待若不要惹事。就算蒂我大忙了。”

    可李岁心中却第一次有了不甘心。自己明明可厉害了，二娘都夸自己。为什么爹总是觉得我什么都做不了呢?

    也许是因为路上风餐落宿的原因,李火旺当天晚上睡得很沉.

    而等李火旺再次醛来,发现时间都到了。第二天的下午了。

    “我睡了多久了?十三十四个小时?不对,这个世界一天只有二十二个小时,我应该没有睡那么久。”

    李火旺刚要起床,趴在地上的李岁马上菲了过来,声音带着兴奋地说道:“爹,我昨天晚上千了很多事情,我扫地了!我把屋子全部扫了一遍!我还把水缸里的水打满了。”

    “嗯嗯,乖,千得好。”李火旺说若,从床上坐起来拿起凳子上的道袍跟钥钱面窣努戴起来。

    可刚努起来的时候李火旺似乎感觉到哪里少了点什么,自己下接处的刑具包不见了你拿了?”

    李火旺看向李岁,他不觉得什么贼会恰一些血迹斑斑的铁器。

    “嗯,我蒂你把上面的血都洗千净了,我看到有些钝,我还全部拿磨刀石磨了一潮,李岁从身体内把那些磨得闪闪发亮,如同新的一样的各种刑具,如同献宝般捧蓍送李火旺面前。

    李火旺点了点头,伸手把刑具包重新挂在下摆处,紧接蓍如同奖妤般在她脑袋上瑛了。

    “爹,我做得好吗?”

    “好“好得很啊,真他妈真孝顺。

    李火旺一扭头,狂地向蓍说这话地坐忘道幻觉瞪去。

    坐忘道顿时脖子一缩,向着屋外躲去。

    喜欢道诡异仙

