第二百六十八章 客栈

~~~~~~~~~

    “呜呜～”馒头不断摇着尾巴，虽然它也闻到了那两种味道，但是作为一条狗，她并不理解李火旺在说了什么。

    这时，一旁的和尚发话了。“道士，她身上有血跟铁锈味道这代表什么？她是坏人还是好人啊？？”

    李火旺摇了摇头抬头看了看天，刚好就在这个时候，一滴雨水从空中落下，滴落在他的眼睛里。

    “我们走吧，要下雨了，先找个客栈住下。”

    雨刚开始只是小点，但是渐渐地雨慢慢变大了，就在李火旺等人刚走进一家客栈之后，瓢泼大雨倾盆而下。

    抖了抖身上的雨水，李火旺对着空荡荡的屋子喊道：“小二！住店!”

    喊了差不多有一盏茶的工夫，一位肩膀上搭着白毛巾的店小二，掀开帘子走了出来。

    一看到这么多外乡人，小二的脸色顿时一变，面带恐惧，身体本能地向后缩去。

    这时，一旁的狗娃跳出来，一把抓住来他的胳膊，让他进不去。“你走什么啊！没瞧见有生意吗？赶紧让厨子做饭去，我媳妇跟李师兄可都饿坏了！”

    “好...好，各位客官稍等。”小二的语气显得很是底气不足。

    当他转身向着后厨走去的时候，坐在正坐上的李火旺已经皱起了眉头。对方这举动怪得很。

    “小满，跟过去看看，盯着别让他们给我们下料。”春小满点了点头，用那独臂提着剑向着后院走去，一旁旳白灵淼想了想同样也跟了上去。

    “小道爷，要不咱们等雨停了，赶紧离开这里吧。”吕状元很显然并不知道李火旺就是奔这古怪来的，可走南闯北的他已经感觉到了不对劲。

    “别慌，现在是他们怕我们又不是我们怕他，这县城够大，而且大伙也累了，在这地方歇歇脚再走。”

    听到李火旺这么说，吕状元便不再言语，小道爷艺高人胆大，自己就别去触霉头了，哪怕这县城真有古怪，小道爷都能解决掉。

    没过一会，香气扑鼻的各种菜肴就上桌了，每盘分了一点出来，扔到了桌下。早已经等待的馒头顿时急不可耐地吃了起来。

    等看到馒头吃完之后，过了好一会都没有事情后，其他人这才开始动筷子。

    咀嚼着嘴里的脆藕，李火旺默不作声地吃着饭，他能感觉到从后厨的帘子里射到自己背上的两道视线。

    之前那小二还有那厨子正在那里，用恐惧的眼神盯着他们呢。

    李火旺同样联想起之前那路过的女人。她看着自己等人视线同样带着恐惧。

    李火旺并不觉得现在的自己的样子有什么恐怖，明明自己该长的都已经长回来了。

    而且经过这么长时间的一点点修整，每个东西都已经长到了它该长的位置。

    “他们到底在怕什么呢？这么大一个县城，为什么要这么提防外乡人呢？他们之前是不是遭遇了什么？”顿丰盛的晚饭，就这样在李火旺思考的结束了。

    夜晚，天上的雨没有任何缓解的迹象，如同天破了一般，不断冲刷着外面的一切。

    “哇哇哇～”雨声风声吓吕举人的儿子直哭，吕举人小心地抱着不断哄着，却不见任何好。

    “哎，你这爹当的，给我吧。”一脸嫌弃的罗绢花伸手把儿子抱过来，拉开衣服，就开始喂起了奶。

    “你这是干什么，秀才还在呢！”吕举人用身体挡在了自己媳妇跟自己弟弟之间。

    “怕啥怕，你看着他这样，乐意瞧我么。”

    吕举人扭头看向自己的弟弟，此时吕秀才脱了鞋，双腿盘坐坐在床上，闭着眼睛全神贯注地不断嘟囔着什么，一点都没在意里自己的哥哥嫂嫂在议论自己。

    对于秀才跟小道爷学神通，吕举人自己是不怎么乐意的，他知道自己的弟弟，怎么看他都不是这块料。

    更何况，仅仅只是握了一下小道爷的剑，就变成如今这副模样，天晓得练到后面，会变成什么样。

    可这个家不是他来当，他说什么都不好使，当家做主的还吕状元。

    “对了，咱爹去哪了？”听到自己汉子向自己问这话，罗绢花顿时白了他一眼，“你爹去哪了，我怎么知道？”

    说完，罗绢花低头对着怀里的婴儿低声说道：“童生啊，你将来可不能像你爹活得懵懵懂懂的，你将来可是要当大官的！”

    说曹操曹操到，嘎吱一声，门开了，板着脸的吕状元走了进来。

    “爹，你干什么去了？”吕举人迎了上来。

    “一边去，老子干什么还用你这个当儿子来管？你去后院，把那厨子给我找过来。”

    面带犹豫的吕举人很显然没有什么否决权，转身向着屋外走去。

    当吕状元看到正在趴在儿媳妇怀里吃奶的小孙子，脸上先是一喜紧接着又是一怒。“不像话!!赶紧拿布兜起来！”

    请厨子要不了多久，很快那下巴上长着一枚带毛黑痣的厨子来到了吕状元的面前，他的脸色跟小二一样很差，满脸看起来油腻腻的。

    “客官，你叫我啊？宵夜想吃点啥？”他搓着手很是拘谨地问道。

    “呵呵呵～”吕状元未言先笑，从袖口中掏出一些碎银子递了过去。

    “小师傅啊，你也瞧见了，我儿媳妇这刚生完孩子，可就是不下奶，劳烦你做些炖猪蹄鲫鱼汤，给我儿媳妇下下奶。”

    听到这话，真正奶孩子的罗绢花瘪了瘪嘴，她哪还需要下奶啊，每天的奶童生都吃不完，还能分秀儿一些呢。

    不过她也没反对什么，毕竟有白给的猪蹄跟鲫鱼，傻子才拒绝。

    “哦～晓得了，我这就去弄，伙房里我记得还剩半拉猪蹄。”厨子转身刚要走，却又被吕状元给拦住了。“哎哎哎～小师傅啊，别走到这么快，呵呵呵，我这话还没说完呢。”

    说着，吕状元又从怀里掏出一个拇指大小的银元宝，偷偷摸摸地塞到对方的怀里。

    “那个，我问你个事啊，这地界的人，过去.......是不是发生了啥事啊？”

    刚开始显得格外拘谨的厨子听到这话，顿时脸色大变，仿佛手中的银子是毒蛇般，手指猛抖的，惧怕的直接把银子甩掉。

    “别问我！我啥也不知道！我啥也不知道啊！”说罢，他如同逃命般从屋内逃了出去。

    吕状元轻叹了一口，弯腰把那锭银元宝捡起来，双手托着有些遗憾的对着空无一人的左侧说道：“小道爷，这厨子不收啊。”

