第八百八十五章 改变

~~~~~~~~~

    李岁抱着纸钱跟金元宝，跟在李火旺身后，走到十字路口旁，看着他用脊骨剑在地上随手画了两个圈来。

    紧接着李火旺把这纸钱扔进这两个圈内，也不用他点，那圆圈里的黄纸顿时自燃了起来。

    李岁也没问这两圈纸钱是烧给谁的，只是在旁边默默帮忙，紧接着她就听到自己爹轻声笑了起来。

    “呵呵呵，岁岁啊，你说要是真的有阴曹地府就好了，有了阴曹地府这两种人都不会一死了之，身死债消。”

    李火旺看着那圆圈中的火，红色的摇摆火光倒映在他的双目之中。

    “有了阴曹地府，就会有阎王爷根据每个鬼的在生前做过的所有事情来决定待遇，像一些十恶不赦的人，要送入十八层地狱，让小鬼挖眼剪舌用油炸。”

    “生前做了好事的人，就可以根据生前的功德，投胎转世去富贵人家好好享福，长命百岁，一辈子无病无灾。”

    李岁抬起一根触手，卷起一把金元宝扔进火里，看着那金元宝在火焰的燃烧下扭曲变黑。

    “爹，你想让所有世界都变成那样吗?”

    李火旺拿起一张张黄纸扔进圈里，看着它们不断的烧着。“你不觉得那样的世界比现在这彻底疯掉的世界，好上太多太多吗?”

    话音刚落，一阵风吹过，黄纸燃烧过后的灰烬被吹得飞起，在半空中快速打了一锢旋。

    裂隙被带泥的脊骨剑再次挥出，李火旺身体一闪，快速钻了过去。

    刚一回大齐，忽然涌出来的强烈非罡压得他喘不过气来，这也太多了。

    随着一抬头，李火旺就瞧见了远处的一尊好几层楼高的自己。

    那高大的石像被麻绳捆着，被喊着号子的劳工齐心协力地给立了起来。

    看着那向着神像不断跪拜呐喊的百姓，李火旺当即明白，这些非罡是哪来的了。

    在大齐能这么干的不多，八成是禅度的意思，不过李火旺没有想要阻拦。

    眼看着就要跟天陈国动手，他现在需要非罡，而且越多越好。

    无论是坐忘道骗人的那些把戏，还是罔天宝浩都需要非罡。

    “仙师，您回来了。”一旁驻扎的兵家马上上前恭敬行礼。

    “让禅度，还有司天少监，还有大齐兵家统帅都来见我，快去。”

    “李施主，我在呢。”苍老的声音从他身后响起。

    李火旺一回头，就瞧见草蒲团上，禅度盘坐在那里缓慢地转着手中佛珠。

    “还有空在这念经?天陈国三天后都要打过来了。”李火旺向着他走去，等那大齐司天少监梁宇轩还有兵家统帅陈与戎抵达的时候，李火旺已经长话短说解释清楚了。

    “好不容易得到了这个消息，我们要想办法通过这找到破局点，现在大齐还有多少人能用?”

    这话一出，三人的脸色都不是很好看。之前跟那说不得大军交手，大齐刚刚攒起来的人，又死得七七八八。

    “有多少尽量来多少吧，这关系到大齐的生死存亡，禅度，正德寺中不是还有佛祖吗?把他们也全用上。”

    禅度握着佛祖的手微微一抖，“李师兄，那可是正德寺的根，不可对佛祖不敬。"

    “要是天陈把大齐灭了，又或者大齐抢不到龙脉那正德寺照样没根!”

    一旁的陈与戎帮着李火旺出谋划策。“仙师，既然是偷袭，那我等或许可以有心打无心，未必需要那么多人。”

    李火旺想了想又摇了摇头。“不行，就算这个消息是真的，以我对他的了解，他难保不会两头卖，把我们这边的动静卖给天陈国。”

    “想要对付天陈国不能投机取巧，必须有能硬碰硬的实力，才有可能有心打无心。，

    禅度沉思片刻后，开口说道:“李施主，大齐是你的，我等自然可以全力以赴，但是你可要想好，大齐就剩这些了，要是全耗在这里，那大齐可是别人嘴边随口能吃的肉。”

    “打不过没必要硬抗，这次的主要目标，就是让我乘乱跑去天陈，弄清楚那边到底是怎么回事，知己知彼才能百战不殆。”

    毕竟大梁要真送人过来帮忙，那不是随随便便能来的，必须彻底探清那边才行。

    “可李施主，你过去了，馀怎么回来呢?”

    李火旺拍了拍自己背上的脊骨剑。“我有这东西，随时都可以回来。”

    “可是那剑不是"禅度的话刚说到一半，就被人打断了。“不错，确实可以用那剑回来。”

    李火旺看向声音的方向，发现是玄牝，他走过去，伸手在对方道袍上捏了捏，发现居然是真人。

    “你怎么来了?赶紧回去，这里危险。”李火旺不想让自己女儿跟自己冒险。

    “我知道危险，所以我才一起过来帮你。你一个人去天陈国，我不放心。”

    “不行，回去!乖，听话。”

    “乖是什么意思。”

    李火旺刚想说什么，趁着他张嘴的瞬间，密集的触手从红色道袍中钻出，顺着李火旺的喉咙快速钻了进去。

    就在李火旺拉开道袍，掏出一把尖刀准备给自己开膛破肚的时候，一条触手从肚脐眼中钻出来，缠住了他的手腕。

    “爹，我去天陈不仅仅是为了你，这更关系到整个大梁，别忘了，我是大梁监天司。”

    “而且我确实能帮到你，别总是什么事情一个人扛。”

    瞧见李火旺手中的力道渐渐变小，李岁的触手松开手腕在他手背上拍了拍，又缩了回去。

    “我只是不想你跟我一块去冒险。”

    “爹，你别把自己的命不当一回事，你要是死了，我会伤心的。”李岁伸出触手来，摸了摸李火旺那不断跳动的心脏。

    感受着身体中的熟悉感，李火旺又想起那玄牝的实力，最终还是点了点头同意的下来。

    他在心中已经决定，岁岁在身上，这次刺探为主了，不打算跟天陈国纠缠。

    就在李火旺弯腰，把李岁的红色道袍捡起的时候，就瞧见大齐三人发愣地站在原地。

    “愣在做什么?还不快去?!”

