第五百四十九章 年

~~~~~~~~~

    "哈....哈....."血液从额头裂开的伤口处流出,顺着伤疤滑落到李火旺张开大喘的嘴巴边,紧接着又从嘴上滑落到焦黑的下巴上,最终滴落在地上,把那些开裂的泥土渐渐浸润.

    此刻李火旺的局面非常地不容乐观,无论是符箓,能斩出历史裂隙的脊骨剑,还是破邪斩祟的铜钱剑,以及削铁如泥的紫岁剑,在这龙脉面前居然起不到任何作用.

    更重要的是,连坐忘道神通,甚至过去以往不利的袄景功法,对他们也起不到效果.

    来到这疯狂的世界这么久了,李火旺还是第一次碰到如此棘手的存在.

    他也总算明白之前,诸葛渊说,坐忘道不会对龙脉下手到底是什麽意思了.

    或许借用巴虺的苍羌登阶可以起到作用,但是这个时候,李火旺去哪找一份刻骨铭心的绝望痛楚来.

    忽然那熟悉的呼啸声在李火旺耳边重新响起,只见一道巨大残影卷着一阵狂风,向着李火旺的脑袋猛地抽来.

    那力道之大,怕是挨一下骨头都要碎成渣.

    "碰!"彭龙腾那巨大身体瞬间出现在李火旺面前,稳稳地接住了残影.

    那残影不是别的,正是由大齐皇帝互摞而成一条的龙脉.

    明明看起来那些枯老皇帝仅仅只是粘连在一起,可是撞上去却如同铁筑铜浇般牢固.

    一根根龙爪插入彭龙腾的胸口掏着,这一招彭龙腾不怕.

    可哪怕力大无比的彭龙腾,在大齐龙脉面前丝毫是不够看,那一节节的身体猛地一抖,彭龙腾瞬间被抽飞了出去.

    好在趁着这一机会,李火旺已经后撤了几丈远,远离龙脉的攻击范围.

    看起来此刻李火旺陷入必死的困局中了,但是他没有一丝气馁,因为陷入如此处境的不止他一个.

    一声类似狮哮狼嚎的声音,从龙脉另外一侧响起,替李火旺吸引了一部分注意力.

    那是之前跟李火旺动手的虚年,之前的敌人如今变成了难兄难弟.

    只见那人面兽身的虚年,四足一蹦,跳到龙脉身上,锋利的三爪狠狠地划下,四颗白发苍苍的皇帝脑袋顿时冲天而起.

    "哇哇哇~!"龙脉顶端大齐皇帝张嘴缺了一颗门牙的嘴,疼着号啕大哭起来.

    随着他脑袋上的金珠流苏晃动起来,龙脉也跟着快速扭动,并且如同长蛇般把虚年死死地缠住.

    虚年不断地攻击着那些摞起来的皇帝们,可是他们已经老得不能再老了,根本躲走不了任何阳寿.

    眼看着虚年的身子就要被龙脉彻底碾扁,李火旺握着手中脊骨剑,被彭龙腾向着龙脉最顶端大齐小皇帝抛了过去.

    虽然虚年刚刚还想杀了自己,可李火旺不得不救,他明白,要是虚年死了,那下一个就是自己了.

    就在李火旺已经看清楚那小皇帝眼睛中自己的倒影时,随着龙脉扭动,一颗颗带着皇冠的苍老脑袋挡住了他的视线.

    随着李火旺表情一凝,彭龙腾的身体重重砸在龙脉上,向着后面的小皇帝扑去.

    不过下一刻,密密麻麻的手就伸了过来,抓住空中无法着力的彭龙腾直接扔了出去.

    并且防守的同时,他们还不忘进攻,一条长长的龙脉,再次带着残影向着李火旺扫来.

    李火旺脚受了伤,行动不便,但他有自己的办法.

    一脸错愕地坐忘道忽然出现在李火旺的面前,帮他当了一次肉垫.

    李火旺没指望,这次偷袭能成功,不过被他这么一打岔,虚年已经脱离了被碾扁的下场.

    等气喘吁吁的李火旺推开烂泥一般的坐忘道,他捂着自己身上的伤,对着远处的虚年大声喊道:"你我再各自为战!都要落得一个身死的下场!不如你我先合作如何?真要说起来,你我根本没有多大仇!!"

    虚年晃掉头上的人皮,看向李火旺微微点了点头,居然再次开口了,"要杀小的."

    看到龙脉已经气势汹汹地向着自己扑来,李火旺一边迅速后撤边说道:"那行,你困住下面老的,我来杀上面小的!"

    虚年再次微微点了点头后,看着追赶的李火旺的龙脉,前足高高地举起,对着地面上重重一踏.

    她身上的毛发瞬间变红,并且迅速生长,很快整个身子变得跟舞狮一样茂盛.

    那些红色毛发向着四周黑暗蔓延,仿佛在摸索着什麽,而且以她为中心,四周的黑暗迅速退去.

    她这一待就是半天,气的岌岌可危的李火旺破口大骂,"你在干什麽呢!别发愣了!"

    此刻的他彻底都没人样了,半张脸没了不说,一只胳膊也齐臂而断,半边腰也少了一大块.

    要不是有砸不死锤不烂的彭龙腾在前面顶着,他怕是死于龙脉之手.

    可这已经是极限了,李火旺的头开始疼了起来,这表明彭龙腾已经维持不了多久了.

    李火旺话音刚落,虚年终于动了,她的移动方式非常的奇怪,明明已经向着龙脉跟李火旺冲了过来,可在原地依然留有一团红色残影的兽身.

    并且这并不是一处,虚年所到之处都会留下一片红色残影,红色跟红色相互串联起来,变成一条依然在不断变长的红色长线.

    李火旺不知道虚年在搞什麽名堂,但是他明白这应该是她的杀招,自己能不能活下来就在此一举了.

    当他重新把脊骨剑插回背后,旁边的彭龙腾单手抓住了他的半扇肩膀,就在虚年跟龙脉接触的瞬间,猛地发力把李火旺投了过去.

    一黄一红的两条巨龙猛地相撞,但凡是红色残影四周,一切发生异变.

    李火旺身上的伤口正在以极快的速度飞快愈合,但这种情况仅仅维持了一息,他的身体又开始飞快破损.

    不只是李火旺,整个贫瘠的地面也飞快长出草木,整个世界斗转星移,沧海桑田.

    而这种奇特的一幕同样在龙脉上呈现,那些衰老枯如朽木的龙脉也开始返老还童了.

    不过这种好事对于牢固地摞在一起的大齐皇帝们来说似乎是坏事,他们紧紧相连的身体开始摇晃起,仿佛随时都有可能解体.

    ————下一章更新00点02

