第五百六十六章 找

~~~~~~~~~

    当李火旺从井中出来后，李火旺忽然愣住了，天怎么又黑了。

    他抬头看向天空，发现那大齐的太阳变得更残缺了，如今被那些黑色侵蚀的只剩下大致轮廓了。

    忽然李火旺从那极远之处，感觉到了什么视线，他的嘴巴不由自主地张开，开始发出咳咳声，并且向鹤鸣转变。“于儿神！”

    浑身紧绷的李火旺拔出脊骨剑用力一挥，以极快的速度钻了进去，当重新回到了大梁，李火旺这才有空把自己脱臼的下巴归位。

    一身冷汗的李火旺此刻哪里还不明白发生了什么，大齐的天灾又要开始了。

    上一次的天灾维持了这么久，李火旺不知道这一次的天灾会不会把剩下幸存的人全部杀光。

    李火旺想起了当初诸葛渊跟自己说的话，他深深地叹了一口气。握紧拳头对着眼前的树干重重砸了一下。

    紧接着，他转过身来向着当初自己把大齐小皇帝扔出来的位置走去，自己要找到那个小皇帝！

    李火旺骑上了一匹马，以最快的速度回到了之前切开裂隙的位置。上一次他只是随嘴向李岁问了一句。并没有太过于留意。

    如今这一次，李火旺开始仔仔细细地在林子寻找起来，任何一点痕迹都没放过。

    不过让他倍感诧异的是，以他如此敏锐的感官，居然依然什么都没有找到。

    “不应该啊，那大齐皇帝明明被我捅穿了也流了那么多血，哪怕被野兽叼走了，也不可能一点血迹都没留下。”

    就在李火旺开始扩大搜寻范围圈的时候，浅浅的脚印让他心中一震。

    大齐随时可能覆灭，自己没时间耽搁，当即李火旺顺着那浅浅的脚印快速跟了上去。

    李火旺的敏锐感知利用在追踪方面同样是一把好手，随着脚印越来越清晰，李火旺的手已经握在剑柄上了。

    很快李火旺在灌木丛中看到半佝偻的背影，看他头上盘起来斑白头发，应该是位老人。

    此刻的他，猫在那里，一动不动如同雕塑。如此古怪举动让李火旺心生警惕。

    李火旺拔出铜钱剑，对着那边用力一挥，瞬间变长的铜钱把那老人盘起来的头发给削了下来。

    “哎呀，妈啊！”老人身体一哆嗦，顿时跌倒在地。

    “活人？”李火旺握住剑柄迅速上前，发现这人并不是什么古怪邪祟，而只是一位吓得尿裤子的寻常老人。

    “大仙饶命啊，大仙饶命啊！”这老人也没看李火旺的长相，趴在地上就对着李火旺不断地磕着。

    “起来！”李火旺的剑按在了他的肩膀上。“我问你，今日这段时间内，你可捡到过一个婴孩？”

    “啥？娃？俺来林子里是来抓人参的啊！么见什么娃娃啊！”

    “人参？什么人参？”

    看到那人哆哆嗦嗦地往前面指去，李火旺上前几步，穿过灌木丛往里一看，却并没有发现什么人参，只看到一个小坑，还有一些系着铃铛的红绳。

    “人参呢？”

    “这人参不是被你吓跑了嘛，俺可是整整蹲了半年啊，这要是抓住了往城里一卖.”这老人无比委屈地说道。

    “这都什么乱七八糟的，我问伱，这附近你熟吗？”

    “嗯嗯嗯！”这老人拼命点着脑袋，仿佛点慢一句，李火旺手中的剑就要劈下来。

    “最近除了你以外，还有其他人过来吗？”

    “这俺不晓得，不过这地方要来只有俺们村子里的人来。”

    “会不会是这个村子里的人把大齐皇帝捡走了？”

    李火旺回想起那只有巴掌大小，皮肤几乎透明的大齐皇帝，怎么看也不像是他自己走的。

    “走！带我去你们村子！”

    老人自然拒绝不了，带着李火旺从林子里走出来。

    不过越走李火旺越觉得眼熟，这村子好像是自己上次拿玉佩换马的地方。

    刚走到村头，李火旺就看到，一位看起来十一二岁的孩童，被脱光了衣服吊在柳树上方，被柳条抽得浑身都是肿起的红道子，鼻涕眼泪流了一眼，鬼哭狼嚎地显得格外可怜。

    一些村民围成一个圈，对着里面指指点点，一点都没有阻拦的意思。

    “哎呀！那可是俺孙子啊！怎么了这是？”

    李火旺身边的老人一瞬间慌了神，连忙跑过去，伸手拦在那抽人的大胡子面前。“儿啊！你疯了！要这么往死里抽你亲儿子！”

    “老子恨不得直接抽死他再生一个！你知道这狗日的干什么了吗？他三天前往自家井里拉屎了！”

    “啥！？”老人一把抢过大胡子的手中的柳条，如同抽陀螺般，抽起自己的孙子来。

    李火旺看着四周看戏的人，想了想后，直接三两步跳到了那颗柳树上，“诸位！不久前家姐早产了！本想埋远一点，所以就埋在东面的林子里！可那杨半仙说，我这小外甥还活着！！”

    “所以我家姐便派我来找我那小外甥，假若谁能帮我找到小外甥，我将奉上十两黄金以表谢意！”

    李火旺这话瞬间让四周看戏的人嗡地一下炸开了，甚至连那老头都顾不上抽孙子了，跟着自己的儿子窃窃私语起来。

    李火旺的眼睛快速转动着，观察着所有人的细微神态，还有他们身上那随处可见的十情八苦。

    李火旺并不是打算靠悬赏来，找到大齐皇帝，而是靠自己那坐忘道的神通。

    这些人都是寻常百姓，假若此刻他们其中一人找到大齐皇帝，神态方面肯定会出现异样。

    可是让李火旺失望的是，看了一圈后，他并没有找到任何痕迹。看起来这些人并没有找到大齐皇帝。

    “哎，把娃娃丢林子里，怕是早被豺狗叼走了。”

    “是啊，这会找哪能找的到。”

    “这道人还蛮有人情味的，都出家了，还在乎自己家里人。”

    “哎！这人是不是抢了宋员外他们家马的那个人啊？听说也是个红衣道士。”

    听着他们的话语、李火旺脸上的失望越来越深，似乎这里的人确实没有见过大齐皇帝。

    “哎~说不定啊，被哪个好心人给捡走了吧，有些人啊，求儿子求不到，有人有儿子还扔了，就说这三十多年前吧.”

    当听到人群中一位抽着水烟的老头又开始念了不知道说了多少遍的车轱辘话，四周的人纷纷闪开了。

    “咋没人听呢？话说那是三十多年前的小年夜，那村东头的老严头真从林子里捡到个血糊糊的小娃娃，跟剥了皮的猴子一样，那胸口还是敞着的呢，当时啊，俺们几个都劝老严头，找个地埋了吧，万一死了变成鬼赖你身上了，结果啊“

    ————————

    下一章更新：00点01分

    (本章完)

