第一百八十九章 土匪

~~~~~~~~~

    看着对方捂着耳朵滚得惨叫的样子，李火旺也懒得废话了。

    直接举起长剑，就准备把对方的脑袋砍下来。

    “李师兄，你看这是什么！”突如其来的声音阻止了李火旺。

    一旁的孙宝禄手里拿着一个东西走了过来，李火旺望过去，居然发现那是一根磨发亮的老烟杆。

    而且这烟杆子，还有那布烟袋的纹路，怎么看都怎么熟悉。

    “李师兄，这是吕班主的烟袋子！绝对错不了，当初一同上路的时候，他还借我抽过几次。“

    李火旺伸手接过来，仔细端详后，脸色变得凝重起来。

    这么看来，十有八九吕班主是被这帮土匪抓了。

    把那烟杆子放在那地上土匪面前晃了晃，李火旺声音变得有些冰冷地问道：“这是哪来的？你们最近是不是抢劫了一伙戏班子？“

    “有能耐你杀了我！老子刘歪嘴是顶天立地的好汉！休想让我出卖弟兄！”那土匪面对着李火旺叫嚣到，满脸混不吝旳样子。

    看到他这样子，一股热气瞬间涌上了李火旺的脑子，他笑了，随着他解开下摆处的羊皮包。

    “哗啦啦”金属撞击声响起，一排形体各异，擦得一尘不染的刑具展现了出来。

    “要我杀了你？美死你！”

    接下来一小段时间里，刘歪嘴一寸一寸的磨没了他的手指头，他的惨叫声在这石山之中穿出去老远。

    其他人都纷纷扭头，不忍心再看下去。

    就在他的左手被磨的只剩下手腕之后，满脸鼻涕眼泪的他终于彻底招了。

    “我说！我说！大当家的头些日子，家里老母过七十大寿！特意抓来了一个戏班子！还在山上呢！“

    李火旺随手把手中血淋淋的刑具扔到他面前，把刘歪嘴吓得猛地向后一缩。

    “滚起来，不想受折磨，就带我去你们的寨子。“

    刘歪嘴哪里还敢废话，如同丧家之犬般爬了起来，怪怪在前面带路。

    这时，一旁用尸体擦了擦剑上的血的孙宝禄，带着一丝犹豫的说到：“李师兄，要不算了吧，多一事不如少一事，吕班主跟我们非亲非故的…

    当看到李火旺那严厉的目光扫了过来！他躲开了视线。

    “我是李火旺，不是丹阳子，不知道也就算了，既然知道吕班主被抓走了，那就一定想办法把他救回来！”

    “而且这些人渣，一言不合上来就动手，我还要跟他们讨个说法呢！“

    别的也就罢了，要是连一伙打家劫舍的土匪都能随意欺负自己，那活的也太憋屈了。

    这个世界上是有些东西自己惹不起的，但是同样也有一些东西是自己惹的起的。

    马车转向，跟着刘歪嘴后面往土匪山寨走去。

    “真人一路顺风，咱们后会有期了。”

    身后的声音传来，李火旺扭头发现说话那人是之前同行的老人，此时的他已经翻过挡路的石头了。

    李火旺随手向着他拱了拱手，便继续跟了上去。

    这顺路的老人他转眼就抛之脑后，注意力全部集中在接下来将要面临的事情上来。

    通过赵歪嘴的陈述，李火旺很快了解了这一伙山贼的规格。

    他们的老大诨号叫大金龙，这一带蛮子山是他的地头。

    他们不是流匪，而有着四梁八柱的老土匪窝子。

    “什么是四梁八柱？”李火旺一边走一边问。

    从赵歪嘴口中，李火旺听到了各种名号一大堆。

    但是综合起来，其实就是土匪窝子里干活的身份。

    抢劫的“刀头”

    管物质的“粮台”

    管寨内明暗哨的“水香”

    出谋划策的“翻垛的”

    绑富家人肉票上山的“秧子房、“

    恐吓肉票的家人付赎款的“花舌子。“

    乔装假扮平民打探消息的“插千子。“

    还有最后写勒索信以及处理其他文字事物的字匠。

    先是大当家的，二当家，三当家，然后是这些四梁八柱，再然后是干杂货的崽子们。

    整个土匪窝如同金字塔般，次序分明，一目了然。

    “明明只是土匪，弄的跟军营一样规矩。你们山上有多少人？“

    “没数过，应该有几百号人吧。“

    刘歪嘴彻底崩溃后，如同丧家之犬问什么说什么。

    “你们大当家能力如何？可有什么神通？“

    “神通？自然是没有的，我们大当家块头大，用榔头的，”

    “几百号人？没有神通？只是普通的土匪…”李火旺心中默默的盘算着，敌我双方的实力。

    他们是骑马来的，李火旺靠脚走，走了天快黑了才到土匪窝附近。

    很快，李火旺等人上山了，他看到半山腰上有火光，那里应该就是目的地了。

    “唧唧~唧~”忽然一旁的山坡山传来清脆的鸟叫声。

    李火旺用脚在刘歪嘴屁股上踢了一脚，“告诉他们，我就是来喊山的，大家能坐下来和和气气谈最好，要不然就手底下见真章。“

    “你之前见识了我的手段，自己想想看，真要动手，你们要死多少人。"

    捂着手的刘歪嘴垂头丧气的点了点头，用舌尖抵住下颚吹了起来。

    跟方才相同的鸟叫声从他嘴里吹了出来。

    很快，相同的鸟叫声再次回应。

    接下来的路上一路畅通，没有任何人阻拦。

    没多久，一个半山腰的洞口就出现他的面前，几个凶神恶煞的举着火把的土匪，站在门口瞪着李火旺。

    “小子，你有种，杀了我们的弟兄，还敢来喊山！“

    李火旺却懒得跟这些普通的山贼废话，直接走了进去。

    很快在所谓的聚义堂内，李火旺看到了三个喝酒吃肉的糙汉子们，满嘴污言秽语的嬉笑怒骂着。

    声音渐渐的小了，他们同时打量起李火旺来。

    “尖局化把子？还是里腥化把子啊？”（真道士，假道士？）一个秃顶汉子率先发问了。

    然而李火旺却懒得跟他们对切口了。

    “既然我能来这，各位掌柜想必都明白，把那个戏班子交出来，之前劫我的事情就算一笔勾销。“

    “哈哈哈~！！”三个人轰的一声晓了起来。

    “锵！”剑刃出鞘，浓郁的杀气瞬间在整个聚义堂蔓延开来。

