第四百六十三章 列

~~~~~~~~~

    处于一片黑暗中的李火旺听到了柳宗元的话后，眉头逐渐皱起。“你说是之前在上京，监天司他们摆那金殿大阵，是为了应对天灾？”

    之前在上京的时候，虽然被搅和进其中，但是期间他完全就被北风给吸引了注意，压根没空去想那大梁皇帝跟监天司搅和在一块，到底是为了什么。

    事后胡乱猜测，还以为那大梁皇帝如此兴师动众，怕是要为了自己得道成仙。

    现在看来，情况恰恰相反，监天司跟大梁皇帝想要用那神山鬼之眼，是为了对抗着这天狗食日的天灾。

    一时间，对于整个大梁到底正在发生甚么，李火旺的思绪变得清醒了很多，但是很快他心中又泛起一丝悔意。

    在当初上京那件事情中，他在里面似乎充当的并不是一个正面身份。

    可是之前，监天司一点风声都没有，他哪里知道，监天司居然真是为了天下苍生摆脱天灾而起的大阵。

    监天司一贯的作风，实在让他没办法往这边去想。

    “不，李兄，这事情你没错，是小生的错。”李火旺微微侧耳，向着诸葛渊的声音听去。

    “这件事情从头到尾都是小生的过错，是我被坐忘道给骗了。”诸葛渊的声音中带着自责和悲痛。

    “从斩白板一开始，我怕是就入了坐忘道的圈套了，说不定，大齐那行尸小皇帝把持朝政，也是大齐坐忘道的手段，两边坐忘道一同配合。”

    “他们这般做，并不是为了那死去的白板报仇，而是想借用我那心蟠的身份，让两边坐忘道汇合，再然后一同骗出斗姥，抢走监天司的神山鬼之眼。”

    当听到柳宗元的消息后，身为当事人的诸葛渊从中挖出的信息远比李火旺多得多。

    “你也不太难过了，毕竟你也做到了伱能做的一切，要怪就怪那坐忘道。”李火旺不由得开口劝解到。

    没等诸葛渊接话，一旁的柳宗元还以为李火旺是跟自己说，马上接了过去。

    “耳兄弟客气了，不过我可不难过，我又没进上京当差，玩什么命啊，那天我早躲到青丘去了。”

    借着这个话茬，柳宗元继续喋喋不休地说道：“哎，几十年前，清了那坐忘道一次，没想不到才过了这么久的，就又成气候了。”

    “这些生儿子没腚眼的东西，就跟那茅房里的蛆一样，怎么弄都有。”

    “哎，耳兄，我告诉你你可别告诉别人啊，我听说啊，这次坐忘道是彻底把上面惹毛了，等天灾的事情整完之后，怕是要通知全天下的监天司对他们进行彻底围剿。”

    “本来上京那会，那坐忘道死的死残的残，这下再来一大的，那杀千刀的坐忘道怕是要彻底没了。”

    听到这话，火旺顿时坐直了身子，甚至兴奋地握紧了拳头。“那这是好事啊！我最恨那坐忘道了！监天司过去早该这么干了！”

    “对啊，耳兄啊，我这不是知道你对坐忘道恨之入骨么，所以就特意过来找你一块去，哪想到你眼睛居然瞎了，哎。”

    “不打紧。”李火旺连忙开口说道：“我眼瞎也能杀人！咱们这就动身！！”

    “哎哎，免了免了，耳兄，你还是好好疗伤吧，这事情可千万别逞能，监天司里的能人多着呢，少你一个不少，多你一个不多。”

    其实李火旺就料到柳宗元不会陪瞎子一同办差，他这么做，只是为了维护过去的人设，做做样子罢了。

    自己身上的麻烦事还一堆呢，真没兴趣掺和到这事当中。

    聊完了正事，寒暄了一会，柳宗元的注意力不可避免地集中到模样骇人的李岁身上。

    “嘿，耳兄，在你们袄景教，人也就算了，怎么连狗也要剥皮啊？”

    李火旺伸手摸了摸，李岁那坚硬的颅骨脑袋。“她不是狗，机缘巧合之下得来的灵兽。毕竟我眼瞎了，暂时用来防身的，别看她模样恐怖，但是有时候比人可靠得多。”

    “是吗？那还真要好机缘，一般人可都不敢养这种.灵兽！你这玩意卖吗？”

    听到这话，顿时一阵威胁的低吼声从李岁的喉咙深处传出，向着一旁的柳宗元亮出了那森森白牙。

    “安静，柳兄开玩笑的。”随着李火旺用手在李岁的脖子上一拍，他对柳宗元的敌意迅速收了回来。

    感觉到李岁的反常，李火旺不由得有些头疼，过去的李岁单纯的很，就跟个小孩一样，可像现在这样。

    似乎因为身体内的馒头原因，她的性格中也掺入了兽性。

    “行了，耳兄，既然话说得差不多，那我就走了，你慢慢养伤吧，万事莫慌。”

    说着，柳宗元站起来就要走，但是却被李火旺马上喊住了。

    “柳兄且慢，既然你见多识广，那你可知道哪门哪派的功法神通，能让人换眼的？你也知道我现在”

    “嗯……这事情你真没必要找那些人，在他们地盘人生地不熟还容易被骗，咱们自己人有法子啊。”

    “你办了这么多次的差事，监天司的报酬也不少吧，拿着监天司给你的阳寿丹，去上京的库里换去啊，那肯定有让你恢复眼睛的功法跟法器。”

    说完这话，柳宗元很快就走了，在昏暗的环境中，独自一人的李火旺坐在那里，默默地用手抚摸着李岁的后颈。

    最近的事情发生得太多了，他现在需要好好捋一捋才行。“李岁，给我拿块碳，再拿张宣纸来。”

    “嗯，好的爹。”

    很快，一张宣纸铺在李火旺的面前，一块黑炭被触手卷着塞到他手中。

    李火旺拿着那块黑炭，用尖锐处在纸张上从上到下，逐一列出自己目前的麻烦。

    一：白灵淼她那眼睛因为照射太阳过多而快瞎了。而且她的那脆弱的身体，寿命短暂。

    二：天灾的异常，既然监天司的计划被坐忘道破坏了，那说不定，这种天灾之后还会有，自己倒不怕，可该如何让牛心村在这种动荡的环境下自保生存？

    三：自己被那阴阳斗姥修改的过去，自己属于红中的过去依然是个隐患，也要找机会去除才行。

    四：修真的修炼，这件事情必须持之以恒，不但关系到诸葛渊的复活，自己的整体实力，甚至还关系到现实世界的真假。

