第九百三十七章 危险

~~~~~~~~~

    冰冷的海水中，李火旺摆动着双蹼握一手握紧手中的军刀一手牵着杨娜，跟在玲儿的后面。

    撇了一眼下面，此刻悬这片沙漠的上方，李火旺有种莫名的感觉，仿佛自己并不是游在水中，而是飘着半空之中一样。

    「他们的司命真的会在这种地方？上一次那司命的投影是工厂，那这一次司命的投影又会是什么呢？」

    李火旺努力地寻找着四周，寻找着任何可能是司命投影的东西。

    但是这里真的很贫瘠，一眼都可以望到头，除了一些海鱼偶尔飘过跟海底大片大片的沙子，就没有别的东西了，怎么看都不像是有足够的存在能充当司命的投影。

    如果是司命投影的话，至少应该会动，而且还能威胁到他们才对。

    就好比上次的制毒黑工程，如果李火旺判断的没错的话，那些毒枭应该就是那司命的四肢。

    就在这时，李火旺感觉到自己的手臂被人拉了拉，他扭头看去发现是杨娜。

    脸上戴着氧气罩的杨娜无法说法，她只能伸手向着头顶的水面指去。

    李火旺仔细辨别后，发现倒挂的海面上点点涟漪开始荡开。「外面下雨了。」

    「注意！各位马上回船！台风正在向着这边吹来，再次重复一遍，马上返航！」赵霜点得有些焦急的声音从耳边响起。

    听到这话，所有人当即放弃动作，当即转身，向着海面上游去。

    大海的天气说变就变，台风居然如此的快。

    当来到海面上，李火旺摘下眼罩，震惊地发现远处的乌云如同天塌了般，向着这边压了过来。

    看着乌云中发出低沉咆孝的雷电，李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，脸色瞬间变得奇差。

    「这到底是怎么回事！难不成这东西居然是司命的投影？！为什么这一次的司命这么强！

    要知道，自己现在可是司命啊一个司命的投影是人，那面前这如此恐怖的存在到底是什么东西的投影！

    「赶紧上船！我们被他们发现了，这根本就是一个埋伏！

    」李火旺扯着嗓子向着，四周的大喊。

    很显然上一次偷袭成功后，这一次另外一头大象中的司命并不打算让李火旺等人故技重施。

    不管这是什么东西，从现在看来，他们早就在这么埋伏他们了。

    瓢泼的海水打在所有人脸上，此刻他们也顾不了那么多，竭尽所能向着远处起起伏伏的邮轮游去。

    【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的

    到最低。

    而就在这一片混乱之中，李火旺忽然感觉到头顶一暗，等他抬头一看，瞬间有种强烈窒息的感觉。

    刚刚被卷起的邮轮在空中转了一圈来到了他的头顶，裹着那雨水向着他直接砸了过来。

    刺耳的耳鸣声在李火旺的耳边响起，他身体忽然自己动了起来，李火旺拼尽一切尽可能地往水里钻去。

    还没等他在水中的游几下，从上方传来的强大的冲击波把他整个人都掀飞了出去。

    好在这片地方没有别的硬东西，李火旺大半个身子砸在水下沙丘上，摔得耳鸣声停了下来，被呼啸声给替代。

    李火旺感觉身体稍微有点力气，马上就从沙丘中钻出来，紧接着他跟巴成清死去的脑袋来了一个面对面。

    他好像还活着，看着李火旺的时候，那纹过身的眼球还微微眨了一下，「牯神....死了？」

    李火旺忽然想到了什么，当即抬头寻找着杨娜的踪影。

    轮船整个都散架了，船上的东西如同死去的鲸鱼般，竖立着向着水下沙漠落去。

    李火旺焦急地寻找着，忽然左上角有东西在动，可当李火旺扭头看去的时候这才发现，那是半边身体都被砸瘪的巴楠旭。

    看那样子，应该是被游轮残骸撞到了。

    此刻的她氧气罩也不戴了，拼命地游动着，似乎也在邮轮的残骸中寻找着什么。

    虽然她看起来能动，但是李火旺明白，这种伤势，她已经活不了多久，掌管痛楚的两位司命都死了。

    紧接着李火旺又在水中看到清旺来，他没死，甚至都没有受伤，此刻的他拖着赵雷向着一旁没有残骸落下的地方游去。

    当瞧见陈红瑜那肥硕的身体不断翻滚，李火旺连忙摆动着双蹼，向着那边游去。

    可他刚把陈红瑜的身体稳住，就瞧见一块铁板直挺挺地插在她的脸上。腐烂也死了。

    「杨娜！杨娜！

    ！」心急如焚的李火旺向着四周不断寻找着，可怎么找都找不到。

    而就在这时，一只雪白的手从后面搭在了李火旺的肩膀上，李火旺顿时心中一喜，当即一扭头，紧接着他看到了一条「美人鱼」。

    那是杨娜没错，但是现在的她只剩半个上半身了，因为刚刚混乱的局面，她下半身不知道被什么东西切掉了。

    各种肠子内脏从断口处滑落出来，混着血水在海水中散开，此刻水中杨娜如同一条有着红尾巴的美人鱼。

    杨娜看起来早就已经死了，因为缺血，整个皮肤异常惨白，两者搭配如同凋落的玫瑰充满着死亡的美丽。

    随着海底的水流推动，死去杨娜的尸体摆动着尾巴围绕着李火旺游了一圈。

    狐尾的笔

