第八百七十三章 司命

~~~~~~~~~

    感受着那还在不断增加的非罡，又看着远处那些自己束手无策的敌人，李火旺在心中很快打定了注意。

    瞧见远处的说不得大军已经向着这边涌来，李火旺却直接转过身来拿背对着他们。

    看着面前一眼看不到尽头的大齐人，快速辨别了几下后，李火旺在人群中寻找到了冯八万。

    紧接着，他直接强行把他给拽了出来，亢奋的对着他下达命令。“快!让他们喊!让他们都跟着你接着喊!”

    “说说啥啊？”拿着半块砖头的冯八万顿时发蒙。

    “说你刚刚说的!把所有人都带起来说!!快点!!”

    冯八万还没有反应过来，一旁几个明轮堂的书生却心领神会马上明白李火旺的意思，当即行礼，“属下领命!”

    一声声称赞李火旺的词被书生们给喊了出来，身后的所有人也纷纷跟着一同喊了起来，他们喊一句，后面就跟上成千上万句。

    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊!!”

    “大道无私真福德，悲心救苦诸葛渊!!”

    明轮堂说的词自然文雅很多，跟没读过书的冯八万直白截然不同，但是李火旺却不在乎这词说得好不好，他只在乎那非罡的多少。

    感受到那海量的非罡不断涌入，他知道自己获胜的办法找到了!

    “禅度!带着其他人替我拦住他们片刻!我这还不够!”

    正德寺方丈没有询问什么，只是不缓不急转着手中佛珠，带着大齐的监天司跟兵家毅然决然地向着说不得大军冲了过去，哪怕他知道不是这些东西的对手。

    “别停!!继续喊!!”

    李火旺让所有人彻底相信自己是菩萨，直接借用了一部分非罡，让自己在他们眼中长高好几丈。

    当看到李火旺双腿盘坐如同一尊真佛般，其中一些跟着喊的人声音顿时变大了很多，他们跟着书生们不断地喊着，声音也越来越狂热。

    “诸葛菩萨普度指迷津，莲座祥云名开登净域!”

    “诸葛菩萨普度指迷津，莲座祥云名开登净域!”

    “诸葛菩萨!日行千善，功德三千，洪福送至，慈悲为怀!!”

    “诸葛菩萨!日行千善，功德三千，洪福送至，慈悲为怀!!”

    在这种环境下，人群中一些不信的人也不由自主地跟着信了起来，再加上李火旺的种种奉献，他们更是虔诚地跪了下来开始磕头，似乎开始把李火旺当成真菩萨一样跪拜。

    所有人都认为李火旺就是叫诸葛渊的救苦救难的菩萨，哪怕这菩萨身上穿的是道袍，哪怕诸葛渊这名字一点都没有佛缘。

    随着他们虔诚的呐喊，那源源不断的非罡疯狂向着李火旺涌来，如果之前只是小溪长流的话，那现在就算江河倒灌。

    感受着非罡不断地增加，李火旺听着背后的惨叫声，心中焦急等待着。“不够!还不够!还不够!!”

    时辰一点点地过去，耳听着那身后的惨叫声都开始减弱的时候，李火旺双眼勐地一睁。“够了!”

    说完话的这一瞬间，李火旺身后他自己的嵴骨剑开始飞快长出血肉来，最终出现一个新的李火旺，两人背对着背，同时开始张开嘴巴念起咒来。

    “真空妙相法王师，无上玄元天母主，金光烁处，日月潜辉，宝杵旋时，鬼神失色，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮……”

    这种声音虽然不大，可是却传得很远并且越来越远，大齐那一成不变的天空开始发生了变化。

    紧接着两人李火旺的脑袋也逐渐变方，开始向着骰子转变。

    念咒声不断，骰子的方块脑袋变得越来越大，而且开始越来越紫，并且他们身体逐渐从这个世界开始消失，仿佛他们本身就是虚假的一样。

    随着李火旺的身体消失，骰子的念咒声却变得越来越大，最后替代成这天地间唯一的声音。

    说不得大军似乎察觉到了什么，当即也顾不得大齐监天司跟兵家的纠缠，就向着李火旺冲来。

    然而瞧见李火旺在做法，禅度他们怎么可能让他们走，哪怕拼死都要死死拦下。

    虽然说大齐人斗不过这些东西，可拿命来填还是能硬拖住的。

    就在这一片混乱中，两枚骰子的念咒声开始进入尾声。

    “众生有难若称名，大士寻声来救苦，大悲大愿，大圣大慈，圣灵巨光天后，摩利支天大圣。圆明斗姥天尊!”，

    在最后一侗尊字停下的瞬间，李火旺脸上的六面点数脱离了他们的身体，在一股股幽紫光的包裹下，没入空中那片极其昏暗的乌云之中。

    下一刻，两涸李火旺同时一抬头，异口同声向着头顶上喊去。

    “斗姥元君，速来!我把那正假天道还你!”

    没错，这就是坐忘道的罔天宝浩，既然他们的能力如此的怪异，那自己就把真司命请下来，看看他们这一百好号人，有没有这个能耐把斗姥给弄死!

    “哗~!”空中的乌云开始剧烈翻滚起来。

    与天上的变化与之相对的是，地面的草地也开始发生了变化，地上质感变得非常的特别，仿佛变成了某种液体。

    李火旺抬头看去，就看到了极高极远之处有着阴阳太极鱼，就仿佛是天空中的一轮太阳。

    李火旺知道斗姥要来了，“都爬地上!闭上眼睛死死捂着耳朵!!”

    随着他的一声令下，大齐的所有百姓都照做了，地上瞬间躺了一大片人。

    躺在地上的他们如同水面上的海草随波逐流。

    等李火旺再次抬头看去，此刻的他看得更清楚了，那是相互纠缠的黑白两片大海!斗姥真的被请来了。

    那两边大片大海不是斗姥，那大海之下的东西才是斗姥。

    李火旺能感觉到自己身体正在融化，感知也正在逐渐消失。

    两个人表情痛苦的捂着脑袋，对着头顶上破口大骂，“你他妈盯着我看做什么，敌人是那些东西!弄死他们啊!”

