第四十章 后半夜

~~~~~~~~~

    “嗯？什么乱七八糟的？”眉头微皱的李火旺走进了傻子呆着的林子。

    刚一走进林子，李火旺顿时瞳孔一缩，只见傻子跟着刚刚的老乞丐正在蹲在一个小土包面前，吭哧吭哧地吃东西呢。

    那小土包的顶端还放着几张黄纸，用块石头牢牢压着。

    李火旺压抑着怒火冲过去一脚把傻子踹倒，“起来！祭坟的东西你也敢吃！活腻歪了是吗？不是说了别跟这要饭的说话吗！”

    傻子委屈地爬了起来。“我没....没...没跟他说话。”

    “跪下！赶紧磕头赔礼道歉！”李火旺严厉的下令着。

    看到傻子对着坟包重重的嗑了几个响头后，李火旺伸手把他硬拉起来。

    这鬼地方什么都有，他不敢赌，万一处理不好马上麻烦了。

    “锵”的一声，李火旺把身后长剑拔出，直指那老乞丐的鼻子。冷眼说道：“我不管你有什么目的，离我的人远点！否则别怪我不客气！”

    说完不等那人回话，李火旺拉着傻子转身就离开了。

    “我不是要饭的，我是和尚。”那人嘴里低声地嘟囔一句，继续蹲在那里吃着死人的贡品。

    重新回到路上，一行人继续出发了，李火旺的表情有些凝重，开始对着其他人嘱咐着。“最近几晚都别睡那么死，可能要出事。”

    虽说傻子已经磕头认错了，但是天知道那坟墓里的东西脾气怎么样，他不敢赌。

    听到李火旺说这话，其他人马上明白了什么，轻轻地点了点头。

    随着日落西山，夜色降临了，路上的人纷纷走进路边林子里去捡柴生火。

    围绕着两头驴车，李火旺把篝火生得很旺，并且还让其他人去林子里砍了足够多的柴火。

    今天没有月亮，四周一片漆黑，四周的树枝随着微风摇晃，仿佛里面有着无数东西隐藏其中，窥探着火堆周围的人们。

    随着时间推移，四周逐渐安静了下来，其他人都睡着了。

    但是李火旺却没有睡觉，安静的仿佛在等待着什么。

    除了四周的林子外，他的心还要分出大半到那老乞丐身上。

    如果说那东西找上门来，肯定是先找他身上。

    如果来了更好，也刚好也可以借此机会，来看看这家伙到底是怎么回事。

    在漫长的等待下，上半夜就这么过去了来到了下半夜，来到了最容易犯困的那个时间。

    “李...师兄啊，那地方...刚刚是不是有张脸啊？一同守夜的狗娃声音中带着一丝颤抖地说道。

    李火旺迅速望去，然而黑暗之中什么都没看到。

    “你确定吗？”他用极低的声音询问着。

    狗娃艰难地吞了一口唾沫。“不确定，兴许.....兴许是我眼花了吧。”

    “别说话，安静。”李火旺假装盯着面前的篝火，用余光向着那边撇去。

    安静地等了一会后，在微弱的火光照应下，他看到了一张丑陋的面孔缓缓从黑暗中露了出来，脸上露出残忍的笑容。

    可让李火旺感到头皮发麻的是，这颗脑袋后面慢慢地冒出更多的脑袋来。一条条白光在脑袋下面时隐时现。

    “等等，白光？”李火旺猛地站了起来，抓起篝火堆中点燃的一根柴火就扔了过去。“站住！你们什么人！”

    李火旺的一声大喊，在安静的环境中如同一道惊雷，把睡梦中的其他人都吵醒了。

    当翻滚的柴火扔到那些脑袋下面，看到那些脑袋都有脚有影子后，李火旺马上明白这些人是活人。

    不但李火旺看到他们，其他人也看到了，也看到了他们手中的大砍刀。“响马来了！！快跑啊！！”

    这惶恐的一声喊，让人群瞬间炸了锅。所有人纷纷背起细软作鸟兽散。

    “他娘的！被发现了！快牵马过来!!”很快马蹄声响起，这些劫匪们提着刀向着路上行人追去。

    “快往林子里跑！他们的马在林子里跑不起来！！”

    听到老乞丐这么喊，其他人纷纷远离大路，冲进四周树林。

    他们是跑了，但是像李火旺这种有驴车的却跑不了，驴是不可能跑过马的。

    听到马蹄声从后面响起，李火旺迅速站定回头，就发现一匹高头大马驮着一位胡子拉擦的劫匪把向着一位老妇人砍去。

    “躲不开了！”李火旺迅速掏出一颗药丸直接塞进嘴里，一股热量瞬间涌向全身。

    就在李火旺双脚一登，向着那土匪冲去的时间。

    那老乞丐忽然从旁边冲出，一把推开倒下的老妇人。

    马上的高德邱看着眼前的老乞丐，眼中露出一丝不屑，刀都不举，一拉手中缰绳，身下马蹄高举，径直向着那人踩去。

    他的脸上露出残忍的笑容，期待的接下来血腥的一幕，他平时当响马，除了玩女人也就这点爱好了。

    然而就在下一刻，他看到一道人影从前方冲出，一拳头重重地砸在马头上。

    “碰！”伴随着马的嘶叫声，正在前冲的马硬生生地被改变了方向，向着右侧倒去。

    正在向着地上落去的高德邱什么都做不了，只能看着内瘪的马头眼睛越瞪越大。

    下一刻，伴随一声闷响，他的脑袋跟他的马落的一个下场。

    见自己同伙遇敌，其他人土匪纷纷把手指放进嘴里吹着响哨过来帮忙。

    然而吃了丹阳子炼制丹药的李火旺，让他们的这些人马上明白过来，自己惹了不敢惹的人。

    闷声不断昏暗的土路上响起，在折了好几号人后，这些土匪连忙慌张的离开。

    “快撤！点子硬！搞不好是监天司的人！”

    拳头满是血的李火旺站在那里，大口喘着粗气。

    他转过身来，看向身后的老乞丐，经过刚刚那一出，自己可以断定这家伙不是老虎，他就是猪。

    在李火旺的注视下，那老乞丐站了起来，走到一位被土匪砍死的人面前跪拜着双手合十低声念着什么。

    随着李火旺靠了过去，他听清了那人在念什么。

    “啊弥陀佛，啊弥陀佛，啊弥陀佛……”

    一个发音不怎么标准的阿弥陀佛就这么翻来覆去的念着。

    念了有几十遍后，老乞丐走到一旁林子里，开始用手刨地。

