第九百六十九章 染煞令

~~~~~~~~~

    听到高志坚居然到这时候了，居然还说这种话，李火旺顿时心中一团莫名火起。

    「到底我说了多少遍了！我没病！」李火旺猛地站了起来，「你到底信不信！不信我自己单干了！」

    「信。」高志坚尽量稳住李火旺，紧接着话锋一转，继续说道：「不过此事关系重大，不能只让我等两人知道。白莲圣女，以及其他龙脉跟司天监都应当知道这消息。」

    这个理由，李火旺无法反驳，毕竟这关乎全天下的大事，肯定是让其他人知道的。

    如果这边所有人都帮助自己，成为自己的助力，那无疑比单靠赵霜点跟清旺来靠谱一些。

    这些人天南地北的，想要重新聚集到上京城，要是过去会非常麻烦，但是现在有了李火旺，这些人很快就送到了上京城内。

    其中不仅仅是只有白灵淼，还有各国龙脉，更包括正德寺的主持，墨家的巨子，明轮堂的堂主，袄景教的六大长老，罗教的掌门。

    各门各派都来了，甚至可以说，除非特别有事的，全天下的门派基本上都来人了。

    哪怕是大梁用来上早朝的大殿，此刻依然被塞得满满当当。

    将相首弄出来的动静可不小，眼睛只要不瞎的，自然是知道发生了什么。

    高志坚没有发话之前，所有人都彼此低声议论着现在的局面，其中更有不少人把目光投向了李火旺。

    毕竟他现在心素的身份压根就没掩饰，直接就这么赤裸裸地展示出来。

    不过跟之前相比，很显然此刻任何人都不敢有任何歹意了，他们站在下面，而李火旺站在上面已经证明了问题。

    随着高志坚轻轻一抬手，一旁的老太监对着空中挥动起金色拂尘，「静~~」

    大殿内的声音安静下来，所有人都看向龙椅之上的高志坚，以及座下其他龙椅上的龙脉皇帝，整个大殿的气氛顿时变得非常的凝重。

    「今日朕召集诸位来，所谓何事，相比诸位已经知晓，当今天下，已然生死存亡之际！」大殿之内鸦雀无声，每个人都在认真地听着。

    高志坚没有接着往下说，而是等太监送来金色的圣旨，拿起笔来，一边写一边说。

    「天下兵家已然就义，外敌虎视眈眈，为护百姓天下，朕在此以大梁皇帝身份宣布，染煞令起。」

    说完这最后一句，高志坚掏出大梁玉玺往圣旨上重重的一盖。

    其他龙脉没有说什么，只是同时站起来，纷纷拿出各国玉玺，同样盖在了圣旨之上。

    然而这还没完，所有皇帝更是在圣旨上滴下自己的血。

    如此大的阵仗，下方很大一部分人根本不知道这是什么意思，不过也有一些和活得足够久的存在，知道这染煞令代表着什么。

    一位拄着凰头拐，浑身布满陶瓷青花瓷龟裂纹身的老婆子，声音颤抖地问道：「陛下？当真要如此？当初法教都闹成那样了，都没起染煞令，如今却要用到这手段了吗？」

    「法教？当初法教连青丘都没过，能跟如今一样？」

    「之前风平浪静岁月静好，全靠由监天司跟李师兄顶着，既然现在不打算隐瞒了，那朕今日就把实话告诉尔等，法教那一次只不过是外敌的斥候试探罢了！」

    高志坚的话如同一座大山般压在所有人心房，别的可能不知道，但是当初法教闹成那种地步，都是知道的。

    如果说那种程度仅仅只是一场试探罢了，那这次的外敌到底有多强？

    当瞧见不安的情绪在下面蔓延，李火旺当即上前一步，稳住其他人情绪。

    「都别慌！我们能赢！他们也没有想象中的

    那么强，只要大家齐心协力！肯定能渡过难关的！」

    「李贤弟，敢问你是以什么身份说这种话的？」袄景教的大长老眼见喜问道。

    「我？什么身份？」李火旺从怀里掏出一块腰牌举了起来，「我是大梁的司天监！怎么样！我现在有资格说这话了吗？」

    高志坚很显然是不知道这个消息的，他跟着其他人一样惊讶地看着李火旺手中的腰牌。

    腰牌是玄牝的，她尸体里面的。

    「他们没什么大不了的！他们的大象跟我们也差不多大！我们没必要怕他们！」

    「不管接下来他们到底发生了什么，拿出你们压箱底的手段来！我们上下一块联手想办法灭了他们！」

    李火旺的话并没有引起其他人共鸣，不过在李火旺身后众龙脉的担保下，他们很显然是认可了李火旺大梁司天监的身份，还有他说的话。

    全天下的皇帝同时号召天下，每个人都知道这其中代表的分量。

    如今天下大势已经明朗，接下来能不能赢就看最后的结果了，

    圣旨下达后，文武百官天下门派都开始动了起来，都开始为染煞令奔波起来。

    哪怕是一些邪修不帮忙，也不好这时候出来惹事。

    「全天下百姓都要染上煞气？」李火旺问道向着龙椅之上的高志坚问道。

    「所有人。」威严肃穆的高志坚双手扣在龙椅的两边把手的龙头上。

    李火旺的话开始颤抖起来。「甚至包括牛心村里的师兄弟他们！？」

    狗娃，杨小孩，赵五，孙宝禄，吕秀才，春小满，昔日的同伴在高志坚脑海中一一闪过，不过作为一位好皇帝的他依然坚定地重复上一句话。「所有人。」

    白灵淼染过兵家的煞气，吕秀才也染过煞气，他知道染煞气的后果。

    如果说全天下的人都染上了煞气，这几乎就是一场人造天灾。

    李火旺的心实在堵得难受，可是他又说不出口，在这种天下危机之下，先等等再说。

    「先别急着动手，把将相首的手段留到最后再用。等我们实在不斗不过了你再用。」李火旺声音低沉地说道。

    这边好不容易有了帮手，按理来说这是好事，可惜这使用帮手的代价未免太重了。

    「那是自然，这是朕的子民，这是朕的江山社稷，朕比你更爱惜他们。」

    就在李火旺开口准备再说点什么的时候，身后传来女人的声音，「不单单只靠百姓！」

    (本章完)

