第七十三章 杀人

~~~~~~~~~

    “这不可能，这绝对不可能！！他怎么可能还活着！！”

    看着眼前从水里走出来的东西，元二不由自主地喊了出来。

    从来没有一个人。能从河伯手中逃出来，如今这个人居然做到了。

    他认识这个人，眼前这个人就是当时害的他死去几十位弟兄的红袍道士！

    还没等这些人弄明白到底是怎么回事的时候。他就看到古怪的道士缓缓地抬起头来，一步一个血印，直直向着他们走了过来。

    “杀！快杀了他!!快！别让他摇铃！”元二声音带着上一丝紧张。

    虽然对方只有一人，自己这边有好几百人，可元二却莫名有种想转身逃跑的感觉。

    嗖嗖声连响，几十根箭头泛着寒光向着这道人射去，然而却一根都没有中。

    “刺啦”一声，一个男人的身体在众目睽睽之下，就这样活生生的被李火旺给拆散架了。

    水匪们刚开始还企图围攻，可很快，越来越血腥的画面让他们那热血纷纷冷却下来。

    这堪比十八层地狱的场景，让所有人的眼中的愤怒恨意逐渐被恐惧代替。

    终于他们再也撑不住了，迈着逐渐颤抖双腿开始逃命了。

    哪怕此时元二的命令也不会让他们停留半点，此刻他们彻底被吓破胆了。

    当这些人彻底失去反抗意志，并且把背对着李火旺时，这座芦苇岛上彻底上演了一场赤裸裸的屠杀。

    “祖爷爷，祖爷爷，你快想点办法啊！”元二看到自己的亲弟弟被生生拆散，彻底六神无主了。

    到了这时，他才明白过来，自己到底惹到了一个多么恐怖的存在。

    之前威严无比的老人此刻也慌了神，他有些慌张的双手合十，对着一旁暗红色的湖水低声念叨着什么。

    这种念叨声没有维持太久，他看到有着大船大小的血肉从湖底飘到水面上时，老人顿时感觉到眼前一黑，身体就要向后倒去。

    那是他们祖祖辈辈的祭拜的河伯，它居然就这么被那道人给杀了！

    元二看到这一幕心中顿时一颤，他二话不说背起身后的祖爷爷，就向着寨子里奔去。

    听着身后的哭喊惨叫声，元二充耳不闻，咬紧牙关迅速逃跑。

    李火旺看到远处的丹阳子一个一个慢慢杀掉水匪们，每杀一人，自己眼前的红的就深一层，到了最后，都已经红的他看不见路了。

    刚开始李火旺并不想阻止什么，可当他看到丹阳子再抓起人的时候，终于忍不住了。

    “不用杀了，别杀了！”

    在李火旺的大喊声中。丹阳子抓起那眉心点了红点的后。

    缓缓地转过身来，血红的脸上露出一个残忍的笑容。“娃啊......凭啥？”

    李火旺张开嘴想要说点什么，可他扭头看向完全陷入漆黑的湖面，想起生死不明的其他同伴时，忽然发现自己找不到任何反驳理由

    心中痛苦几乎要瞬间吞噬了他的一切，他捂着涨疼的脑袋拼命大喊：“凭什么！凭什么他们杀了我们的人，我不能杀了他们？”

    当他回过神时，丹阳子已经不见了，自己出现在丹阳子的位置上。

    此时在他眼前，是一个胖女人。

    梨花带雨的她捧着一位脑袋干瘪一半的男人在那里失声痛哭，看起来那人是她丈夫。

    “杀了她！杀人要不不杀！要杀就杀全家！”一道声音凭空在他耳边炸响。

    眼角不断抖动的李火旺抓住，自己脖子上的剑柄缓缓地拔出。

    随即用力一挥，一道白弧闪过，凄惨的哭声戛然而止。

    动手的这一瞬间，李火旺感觉到一股特殊的感觉从后脊梁骨直冲后脑，让他脑袋轻飘飘晕乎乎的。

    这种让人着迷的感觉冲散了他心中的绝望跟痛苦了。

    “呵，呵呵。”按捺不住脸上癫笑的李火旺握紧手中的剑，一步一个脚印地向着那芦苇寨子走去。

    不多时，寨子里面卷起腥风血雨。

    看着一张张各种不同的脸被轻易地撕碎，看着一条条鲜活的生命凋零，李火旺笑了，杀的人越多他笑得越大声，难以抑制地大笑。

    刀剑入体的声音不断响起，暗黄色的芦苇岛逐渐被红色给覆盖。

    当天彻底黑了下来，整个岛上的惨叫声逐渐小了下来。

    元家的祠堂内，浑身是血李火旺提着血剑，一步步向着一位消瘦少年靠去。

    其他地方都没有声音，这人是应该是岛上最后一人。

    面对眼前杀人如麻的血人，少年已经吓得彻底崩溃了，被吓得尿液横流的他双手胡乱摆动，呜呜的胡言乱语着。

    就在李火旺缓缓地举起手中的长剑之时，身后传来一个熟悉的声音。

    当他木讷地转过身时，看到浑身湿透的白灵淼，站在门边，捧着块发着荧光的石头瑟瑟发抖。

    看到她的瞬间，心中的杀意还有后脑那种奇妙的感觉，如同潮水般退了下去。“你没死？”

    刚一开口，李火旺就发现自己的声音变了，本应该爽朗的声音变得极其的沙哑。

    脖子上的那一剑，幸运但又非常不幸的伤到了声带。

    “我会水的，我村子面前有个池子，我打小就去里面玩水。”

    李火旺提着剑走了过去，脱下身上裹了一层血痂的道袍，披在了白灵淼的身上。

    这时，李火旺仿佛清醒过来一般，茫然地看着四周的一切，看着四周死相各异的尸体。

    无论年龄无论性别，所有人都死了，都死在自己手中。

    看着四周搂着母亲的死去少女，还有那毫无生息地摇篮，之前消失的自责跟痛苦再次涌上了心头。压得他几乎快要喘不过气来。

    李火旺缓缓弯腰捡起地上的匕首，咬紧牙关，狠狠地插在自己的手心。

    他过去一直没有明白精神病院隔壁的胡姐为什么要自残，现在他懂了。

