第五百七十七章 序幕

~~~~~~~~~

    上京东城门外，龙脉骰子跟司天监的大战已经彻底地拉开了序幕。

    李火旺仰头看着漫天砸来的黑色重甲暴雨，眉头紧锁着的他缓缓后退几步，来到了城墙的边缘。

    就在那身穿重甲的铁浮屠砸在城墙之上的时候，他双脚微微一蹬，向着身后的城墙之下落去。

    半空之中，握住脊骨剑柄的李火旺迅速一转身，对着身下用力一劈，大齐的裂隙瞬间出现。

    紧接着，彭龙腾的身影忽然出现在他身边，直接抓住李火旺。

    她双手发力把李火旺往下扔的时候，李火旺的两条腿跟四条触手也重重地往她身上一蹬。两种力道的重叠让李火旺带着残影瞬间钻入裂隙之中。

    几息过后，等李火旺稳稳在地面上站了起来的时候，他已经从大梁来到大齐了。

    大梁一片生死存亡的大战正在发生，而在大齐，大片大片的残垣断壁一个活人都没有，显得十分的凄凉。

    但是跟之前有所不同的是，那就是一片漆黑的天狗食日已经消失了，天上太阳虽然还有黑色，但是却不再有别的更坏的变化。

    大齐虽然还是非常地破败，但是跟之前邪祟遍地的情况相比，无疑好了很多。

    “道士！你快看啊！大齐的皇帝连上大梁龙脉之后，大齐得救了！大齐人不用死了！佛祖保佑啊！佛祖保佑！”和尚那张苍老的脸上堆满了笑容，双手合十对着东面拜着。

    “佛祖保佑不了！你应该谢诸葛渊！”李火旺握紧剑身，迅速穿过坑坑洼洼的瓮城，向着之前看到的龙旗方向靠近。

    这时候，他已经没时间顾忌大齐发生什么了，因为再不阻止骰子，大梁怕是要没了。

    如果想从大梁接近骰子，那无疑要费上很多功夫，但是如果自己从大梁跳到大齐，从大齐这边靠近他，那一切就好办多了。

    “差不多了，就是这里了，”李火旺在一处站定后，声音低沉地说道，而上官玉婷的身影再次出现在他眼前。

    上官玉婷从他影子里面走出来，看看四周后轻轻地点了点头，“好，司天监大人准备了，半炷香后，咱们就过去。”

    李火旺默默地点了点头，等待着时间一点点过去，半炷香的时间在李火旺此刻看来是如此的漫长。

    “司天监的办法能解决骰子吗？万一骰子他真的成了.不行！我是心素，这种事情不能乱想！”

    “时辰到了！”上官玉婷一开口，李火旺握紧脊骨剑用力一挥，裂隙瞬间出现，各种残肢断臂裹着鲜血不断地从里面喷了出来，这些都是大梁那边兵家的东西。

    虽然大齐这边空空如也，大梁那边可站满了人。

    李火旺毫不犹豫，四条触手跟两条腿猛地往地上一蹬，直接向着那血肉裂隙中冲去。

    李火旺刚出现的瞬间，极静瞬间变成了极动，战鼓声厮杀声不断传入了他的耳朵，四周几乎浓郁到极致的煞气更是让他血脉偾张起来。

    “哎呀～这不是我的左右金卫参军吗？怎么现在才来啊？当内应的差事完成得怎么样了？”

    听到这声音，李火旺扭头看向自己的身侧，看向那龙旗之下，骰子的那张高志坚的脸。

    四周虎视眈眈的兵家，以及骰子四周那些领帅跟老将们，并没有让李火旺慌张半分，他深吸一口气，开口说道：“差不多了，司天监打算拿我来对付你，不过既然我是伱的内应，那他注定要失败的。”

    说罢，李火旺在所有人的注视下，缓缓靠近了骰子。

    其他兵家要拦，但是却被骰子给阻止了，面对李火旺的靠近，他仿佛有所依仗，一点都不带怕的。

    “来来来，这一路装的辛苦了吧，我敬你一杯。”高志坚端了一杯酒送了过来。

    “这怎么会辛苦呢，骰子老大，毕竟咱们都是坐忘道啊，以耍人为乐。”李火旺接过酒水仰头喝下。

    这话一出，四周的兵家领帅们脸色微变，而李火旺要的就是这个效果。

    “哈哈哈～大敌当前，可不兴开这种玩笑话啊。”

    李火旺脸上笑，伸手往脸上一抹，红中的牌子出现在他的脸上，声音变得戏谑中带着癫狂。“骰子老大，这怎么可能是玩笑话呢，咱们可都按你的来啊”

    下一刻，随着上官玉婷走到高志坚面前，高志坚的国字脸开始向着骰子逐渐发生转变。

    身为龙脉，李火旺的能力无法改变他，但是司天监的幻化之术可以迷惑在场所有兵家。

    只要这大梁兵家不听他的话，那其他的就好办多了。

    “呵呵呵，耍得不错，但是你们要是觉得凭借着这点小把戏就能斗得过我，那恐怕你们是想多了。”高志坚伸出龙爪轻轻地往脸上一扯，那骰子的幻象消失了。

    “我不是红中吗？骰子老大，那我是谁？”李火旺反问道。

    “你是坐忘道！你才是骰子！”随着高志坚的手往李火旺的脸上一指，司天监瞬间出现在他身后，双手结诛天印，对着李火旺后脑勺用力一按。“就是现在！”

    随着司天监的手印接触他的身体，刹那间，李火旺感觉到似乎有什么不一样了，那是先天一炁！一团接着一团的先天一炁！

    作为心素李火旺能感觉到这些先天一炁的细微差别，这不是司天监！他用不来！这些先天一炁都是从一个个心素身上剥离下来的！

    一双枯骨般的手掌拿着一串佛珠，重重一合拢，某种低沉又古怪的念咒声从那红色袍子中响起来。“！！！”

    伴随着念咒声，四周的一切都开始变得迷幻，无论是人身上的战甲还地上的土，颜色都开始涣散在空气中，让整个世界都变得十分模糊，现实跟虚幻的界限正在消失。

    李火旺感觉自己体内的先天一炁如同泡在水中一般，轻飘飘的自己也能驱使。

    “呼~！呼~！”随着李火旺的一呼一息，四周的一切都开始随之膨胀跟收缩扭曲变形。

    “我是骰子！我才是骰子！！”随着李火旺太阳穴青筋暴起，他的脸上开始逐渐向着骰子转变。

    念咒声不断，监天司用那道袍中空荡荡当的黑洞看向眼前的高志坚，另外一重声音跟着咒声跟着呵到：“假若他是骰子，而在这大梁骰子只有一个！那你便不是骰子，那你只能是高志坚！”

    这话一出，骰子的脸色瞬间变得迷茫起来，“我我.我.是.是.高.高.志坚?!”

    眼看着高志坚的神态越来越犹豫，他刚准备往前走一步，地面忽然一塌，几颗骰子飞到他眼前一晃而过。

    当看到这些骰子，高志坚的神态迅速冷静下来，他轻声笑道：“玄牝啊，真够阴的，居然想利用心素的神通，把我整个人的存在都给占了，可惜啊，我可是龙脉啊，这招不顶用啊。”

    “不过你也算能人了，不如咱们联手如何？抢到的天道你我一人一半？”

    ———————

    下一章更新00点02 分

    (本章完)

