第一百三十九章 中邪

~~~~~~~~~

    这一切都发生得太快了，快到不但出乎小满的意料，甚至也出乎一旁观战的王兴德的预料。

    “嗯？下盘能晃成这样，看来这小娘子真没师傅带。合着是我想岔了。”

    春小满眼中露出一丝不甘，再次单手举剑，对着那沉默寡言的少年说道：“不错，再来！”

    双方迅速来回几下后，小满又输了，这一次更惨，连剑都被震飞了出去。

    对方的兵器虽然怪，可是对付小满却绰绰有余。

    又比了好几场，小满基本上是没赢过。

    唯有一次，她发了狠，硬是拼了一把以伤换伤，才勉强赢了一局。

    看着小满那起伏变大的胸口，王成兴生怕把这闺女气哭了，连忙上前阻拦。

    “姑娘，行了行了，这眼看天都要黑了，今天就到这吧。”

    有些狼狈的春小满很是不甘心对着他地问道：“我的剑法很差吗？”

    刚刚发生的一切让她感到极强的挫败感，自己这些天练的东西估计在他们眼中恐怕就跟笑话一样。

    实际上已经成了笑话了，围观的那些小辈们中笑声不断。

    王成兴讪讪地笑了笑。“姑娘，你的虚步平劈?、弓步下劈、带剑前点，提膝直刺歇步下劈练得都很扎实，肯定是下了一番功夫的，对付寻常庄稼汉，一两个不在话下。”

    他就说这么多，别的也不说了。

    春小满能听得出对方话里的意思，这就是说自己没入门呢。

    “假如我想接着提升实力的话，该往哪边努力？”

    “哎，姑娘啊，那女侠不是那么好当的，那说书说的也都是假的，你还是回家去吧。”

    王成兴说着，就把那一两银子双手捧着送上来。

    很显然他把小满当成向往行侠仗义的富家子女了。

    小满又把那银子挡了回去，“这位老伯，我不想当什么女侠，我只想在这乱世能自保，还请解惑！”

    也许是小满声音里的坚定让王成兴感觉到对方有些不一般，他沉思了一会后，正言说道：“姑娘，你力道不行但是身体韧性不错，最好尝试适合你的剑法，还有你的下盘不够稳，要扎马步练，再一个，练功这种事情，光死练是不行的，你要有人当陪练。”

    “当然了，练功这种事情，最好有位师傅带。”

    小满又看了一眼那拿着滕盾的少年，刚想要询问对方连的到底是什么功夫。可最终还是没有开口。

    一两银子，对方能说这么多已经仁至义尽了，再问下去就越界了。

    春小满也不会好赖不分，从杨小孩手中接回自己的剑，就向着王成兴行礼告别。

    “小满姐，你已经很厉害了，你才练多久啊，等再过几年肯定打的过他。”杨小孩跟着一旁打着气。

    说完这些话，他又面带鄙夷人看向练武场的其他人。

    “再说了，这些人压根一点都不厉害，在咱们的李师兄面前，估计连一个回合都走不出来。”

    “闭嘴，快走！”春小满加快了步伐，对方的话不但没有安慰她，反而让她感到自己更无能。

    “啊！”忽然间，一位浑身散发着尿骚味，脑袋上头发跟狗啃了一样的老妇人，不知道从哪窜了出来，向着一旁的杨小孩就扑了上去。

    她表情极其的狰狞，再配上那样子完全跟厉鬼没什么两样。

    小满的长剑刚要出鞘，身后一阵劲风呼啸而来，那是王成兴，没等那妇人碰到杨小孩，他已经冲了上来，把那老妇人死死地抱住。

    他对春小满露出一个勉强的笑容。“姑娘，还请见谅，我师娘就这样，中邪已经很多年了。”

    “中邪？”小满看向那老妇人，就看到对方眼睛直直地盯着自己身后的杨小孩，嘴巴牙齿不断碰撞发出哒哒声，十分的瘆人。

    “既然中邪，那可有请人做法事？”

    “哎～请了，无论是山上的姑子，还是和尚都请了，可她就是没见好啊，可怜了我那师傅啊。”

    王成兴唉声叹气地说完这些，带着自己的师娘就要离开。

    “中邪？师娘？”春小满的眼睛亮了起来，她忽然想要了一个办法。

    这事情要是办好了，对方可就不止指点自己一句话这么简单，恐怕要倾囊相助。

    “我们走。”春小满急匆匆地回到客栈，开始在几个客房之间寻找起人来。

    “赵五师兄，你算盘打的真快，一下就算清楚了。”

    “客气了，我家就是卖米的，从小自然会耳听目染之下，自然会的。”

    “你能教我怎么用算盘吗？我要好好算算账，我感觉再这样用下去，大家撑不到我家就没钱了。”

    听到声音，小满推开身侧的房门，就看到了自己的要找的人，白灵淼。

    她走过去拉着白灵淼的手就出了房门来到走廊，左右看了看没别人后，她压低声音问道：“你那天晚上跟我说的那些话是真的吗？你现在当真成跳大神了？”

    “当然了，怎么了？”白灵淼有些疑惑地看着眼前的朋友。

    “很好，你跟我来一趟，我这里有件事情要你帮忙。”

    当小满拉着白灵淼的手来到镖局前时，已经天黑了。

    看着那大大的镖旗，抱着鼓的白灵淼显得有些胆怯，“这是哪啊？要不明天再来吧。”

    “等不了啦，你就当帮我一个忙。”春小满走了进去，又是一阵鸡飞狗跳。

    半柱香后，在镖局的一间会客室内，春小满向着正坐的那位不苟言笑，看起来非常严肃的老年人说道：“老丈，我这位朋友，说不定真的可以治好您妇人的病。”

    赵秦无悲无喜地放下手中那一盏茶，打量着不远处白的有些过分的少女。

    这么多年来，什么办法都试过了，可是自己的夫人还是老样子。他现在已经早就已经放弃了。

    发黄的眼珠向着把春小满挪去，随着他一挥手，王成兴走了进来，双手捧着那两银子放在春小满的桌子上。

    “姑娘，这是你拉下的东西，你忘记带走了，今日吓到了你，还请见谅，至于内人事情就不劳烦各位折腾了，她老了，我现在就想让她陪我过上几天安稳日子就行。”

