第一百九十二章 怜悯

~~~~~~~~~

    聚义堂内，李火旺重新打量着手中的《大干录》，手指在这上面轻抚了几下。

    当这东西重新挂在了自己的腰间，李火旺心中感觉到一丝心安。

    虽然说每次使用《大千录》都要付出巨大代价，可是这东西关键时刻总能派上大用场。

    毕竟再受尽折磨，总比死了强。

    “小道爷啊！小道爷啊！你简直就是我们吕家的活祖宗啊！要不是有你帮忙，

    我们这一家子真要折在这里！”

    “之前我简直就是鬼迷心窍，居然跑了！我该打！我我该打！“

    模样看起来像逃难的吕状元毫不犹豫的，举起脏兮兮的巴掌对着自己的脸上猛扇。

    “行了，行了，你的人都没事吧？”

    听到李火旺的阻拦，吕状元这才讪讪的放下了手。

    “那个叫大金龙的土匪，他娘喜欢唱戏，人都没死，就是…我那儿媳妇受了不少苦…”

    忽然想到了什么，吕状元身体猛地一个激灵，语气非常坚定的说到：“小道爷，以后我们哪也不去了，就跟着你了！救命之恩没齿难忘！现在，我们吕家班就是你私人戏班子！“

    “我要戏班子做什么，我又听不懂。“

    没等李火旺说完，激动不已的吕状元啪的一下就跪了下来，对着咯李火旺就是一个劲的磕头。

    “行了，行了，你要跟就跟，这里不能多呆，你们唱戏的东西还吗？收拾东西赶紧走。”

    相处了这么长时间，对方的心思李火旺早就看出来了，无非让自己当保镖，刚好等会还要用的到他们。

    听到这话，吕状元立马从地上爬了起来，连忙用手不断胸膛。

    “在呢都在呢！而且我还知道他们马窖在那！我这就把他们的马全牵过来！“

    说干就干，吕状元为了向李火旺展现自己的价值，连忙拉着自己家人就向着旁边的洞口赶。

    处理完吕状元，李火旺抬头看了一眼小满刚刚冲进去的洞穴。眼神中闪过一丝复杂。

    他扭头对着旁边的高智坚硬说道：“进去催催吧，这里面是土匪寨子不安全，

    让她们赶紧出来，我们要走了。“

    高智坚点了点头，把手中的铁棒子扔掉，拿起旁边地上一根土匪用的狼牙棒，

    向着自己肩上一扛向着那边洞穴走去。

    然而还没等他走进去，就看到春小满跟白灵淼，眼睛发红的从里面走了出来，

    那样子看起来不久前才哭过。

    “怎么？”李火旺眉头一皱。

    春小满弯腰扯下地上土匪，“你进来看看吧这些…这些土匪简直不是人！简直就是畜生！”

    看了一眼同样弯腰剥衣服的白灵淼，李火旺抬脚向着那洞里走去。

    很快在这洞穴的尽头，李火旺看了一些浑身赤裸的女人，她们眼神麻木，身体颤抖的卷缩在地上。

    旁边还有几个形状的木架子，

    从木头上的绳子，还有那些女人乌青的手腕跟脚腕，可以看得出，她们才刚刚被白灵淼她们从上面放下来不久。

    在其他人的搀扶下，这些女人被披上土匪衣服，来到了插明亮火把的聚义堂内。

    如果说芦苇岛被抢到那些女人还算是有点地位的话，那么土匪窝子里面的女人妥妥就是拿来泄欲的工具。

    如果这样也就罢了，从吕状元口中得知，寨子里面闷的很，闲来无聊的土匪就会把这些女人当成玩具。

    那些女人的下场更是凄惨，她们被玩坏了就扔掉，换个新的，只要能抢，女人是从来不缺的。

    听到那些恶心的描述，李火旺扭过头来，充满杀意的看着那面倒塌的岩石。

    随着他手一翻，道铃出现在他手中。“铃铃铃！”

    随着刺耳的铃声响起，由线条形成的游老爷迅速出现在李火旺的面前。

    “！”李火旺用手向着那岩壁用力一指。

    游老爷迅速点了点头，转身没入了倒塌的岩壁之中没过一会，李火旺敏锐的知觉察觉到了，从墙面里面传出来的隐隐惨叫声。

    半柱香过后，游老爷重新从岩壁里面钻出来，再次对着李火旺点了点头后，迅速消散了。

    铃声渐渐消散，李火旺扭头看着身后这些女人说到：“放心，那些土匪全都死光了，一个不剩。”

    可面对这个消息，这些女人脸上却没有任何情感，没有激动没有悲痛也没有喜悦，此刻她们的脸上只有麻木。

    李火旺怜悯的看着她们，这些人收到的伤害太大了，可以说几乎跟废人没什么区别。

    “等等，这种就是怜悯的感觉？”

    李火旺愣住，马上伸手从怀里拿出《火袄真经》来。

    随着他带着此刻的这种心情，念起了译文上晦涩的咒文，那白蜡迅速凝聚成着火的蜒蚰。

    这东西顺着李火旺的裤腿，向着他腹部的伤口爬去。

    伴随着刺啦声，那狰狞的伤口迅速被烤焦聚在了一起在这一刻，《火袄真经》他缺失的那一块终于补齐了。

    姜英子留给他的这东西终于可以派上用场。

    这本应该是一件喜悦的事情，然而此刻却不是应该喜悦的时候。

    李火旺看向那些浑浑噩的女人，把此刻心中的情感牢牢记在心里，以免将来忘记。

    一行人在整个土匪窝子里收刮了一通后，披着月光离开了这充满死气的地方。

    如吕状元所说的一样，土匪的马确实很多，而且他们还在洞里捡到了一些被子跟粮食之类的物资。

    不过别的都有，就是没有银子，看起来他们藏银子的地方，应该就在那倒塌的岩壁后面。

    那洞里已经没有任何活人了，它们将会跟那些被游老爷杀死的土匪们永远的埋葬在那里。

    当天晚上，一行人没睡匆匆赶路，一直走到第二天中午，远离了那土匪窝子这才休息下来。

    其他人睡的时候，是李火旺跟馒头看守。

    当他们在傍晚醒来后，李火旺立即倒头就睡。

    等他再次醒来时，已经是第二天的早上来。

    他揉了揉眼睛，向着四周看去，就看到白灵淼正在给那些女人分粥。

    旁边孙宝禄跟狗娃的说话声传入了李火旺的耳朵。

