第九百五十六章 变化

~~~~~~~~~

    “哎呀！哎呀！李火旺，你发什么神经啊！没事咬什么骰子啊！这种作弊用的骰子里面可装有水银啊。”

    瞧见李火旺的怪异举动，陈红瑜跑过来，把手伸进李火旺嘴里，就准备把他嘴里的骰子给抢出来。

    “快！赶紧吐掉，然后赶紧漱口！液态汞可是有剧毒的！你想死啊？”五琦从冰箱里拿出一杯牛奶送到李火旺面前。

    虽然别人都在劝阻，然而此刻的李火旺根本没有放手的意思，咬得牙龈都出现出血了，依然不断加大力道，今天骰子必须死！

    “嘿～又有好戏看了。”脸上带着玩味笑容的巴楠旭往沙发上一趟，跟着她弟弟一边刷着手机一边看着不远处这场闹剧。

    就在这边快乱成一团的时候，一脸微笑的清旺来走了过去，他先是伸手搂住李火旺的肩膀，直接右手握拳。直接一招左勾拳砸在李火旺的肚子上。

    “彭”的一声闷响，强大的力道直接把李火旺整个人撞得往上飞起一节，在如此力道的撞击下，他嘴里那开裂的骰子也被迫吐了出来。

    把砸在李火旺肚子上的手快速抽回来，清旺来迅速伸手一接，直接把那开裂的骰子抓在自己手心。

    “李火旺，别激动，不管你遇到了什么事情都别激动，还有我们呢。”清旺来劝说完，就接过五琦手中的牛奶递了过去。

    “先漱口，然后全喝了，牛奶中的蛋白质会与水银螯合，阻碍你人体吸收水银，汞可不是开玩笑的，吃进肚子里真的会死的人。”

    李火旺一手把那杯牛奶直接拍飞，他的目光死死地盯着对方手上的骰子。

    李火旺吞咽了一口带血的唾沫，就要把骰子给抢回来，可清旺来哪里肯给，生怕他又塞进自己嘴里嚼了起来。

    “骰子！你以为你有了新靠山，你就能为所欲为了？我告诉你！司命永远是司命，这场战斗这家伙只配当棋子！！”

    听到李火旺说这话，伤痕累累的骰子有点都不在乎自己的伤势，他嬉皮笑脸地开口说道：“瞧你这话说的，人总要有个奔头不是，相比变成骰子，我更像变成那扔骰子的人。要是人没有个奔头，那跟死人有什么区别？”

    “再一个，我跟谁合作也不能跟你啊，你这疯疯癫癫的多不靠谱，别忘了当初诸葛渊都信不过你。”

    “你给我死！！”随着李火旺的一声怒吼，骰子的整个身体瞬间四分五裂。

    可那方脑袋掉在地上滴溜溜地转着，面对七轮的李火旺，他没有任何害怕的意思。

    “嘿嘿嘿～李火旺，你恐怕没时间跟我在这浪费时间了，你瞧瞧，左丘咏恐怕没多少气了。”

    听到这话的李火旺当即一扭头，就瞧见身后已经没有了左丘咏的身影，取而代之的是一摊扭动的七彩暗色液体。

    李火旺记得这东西，这东西来着福生天！当初的大齐就是被这些东西全部覆盖。所以才寸草不生！

    一股凉气直冲大脑。“不好！这家伙绝对不只是对付左丘咏得分身那么简单！那巨大的肉身也有危险！”

    如今内奸被铲除，现在左丘咏可是自己这边的，要是他这个肉身司命出了什么意外，那自己这边要是要损失一大战力！

    随着李火旺快速用手一划，一道门通往天陈的门出现在李火旺面前。

    就在他准备过去的时候，看着远处的骰子脑袋，那边情况紧急，这边的麻烦也不小。

    李火旺快速思索片刻后，他直接从背后掏出自己的脊骨随手往地上一抛。

    没等那脊骨落地，血肉皮肤快速地从脊骨中生长出来，最终变成了一位新的李火旺。

    “替我弄死骰子！”李火旺向着修出来的自己快速地吩咐一句，快步向着天陈国冲去。

    等一到天陈国，李火旺明显就感觉到不对劲，这天陈国的天是破的！很显然是有什么东西下来。

    “该死的！”李火旺说完就向着那洞口下面冲去，随着他快速地缩地成寸，没过一会，天空一黑，整个世界地动山摇。

    等李火旺稳住身影，就看到左丘咏那巨大的血肉身体，伴随着震颤声整个摔在了地上。

    对方的身体看起来千疮百孔，整个脸上五官几乎看不见了，全都被密密麻麻的空洞覆盖，如同被扣掉莲子的无肉莲蓬。

    如此强大的司命居然此刻看起来如同得了瘟疫一般，身体不受控制的浑身颤抖，面如白纸。

    左丘咏挣扎的想要重新爬起来，可是爬了几次最终还是失败了。

    左丘咏是掌管生长天道的，这种小伤按理来说根本难不倒他才对，可那些空洞非但没有变下，反而向着四周不断蔓延。

    不仅仅是肉身，甚至包括树木岩石泥土都出现了密密麻麻的空洞，就仿佛会传染一般。

    那不单单是洞口那么简单，里面有什么东西在涌动！

    很显然对方是有所准备的，这就是他们的后手，瞧见了自己解决了内奸，福生天的司命马上就动用后手了。

    不过李火旺没有管别的，他最先来到左丘咏的耳洞面前打开门钻了进去。

    在脑海中开始检查一番后，瞧见并没有任何的内奸，李火旺这才稍稍松了一口气。

    “还好，之前那司命真的死了，至少可以保证左丘咏不会帮他们。”

    李火旺从里面走了出来，站在左丘咏的脸上看到他脸上那大大小小的坑中的东西。

    如果自己没猜错的话，这些东西就是从天上落下来的。

    刚刚没看仔细，其实这肉莲蓬中其实是有“莲子”的。

    这些莲子看起来是某种椭圆形活物，它那臃肿不堪，肥硕的躯干上满是肉褶，看起来极其的恶心。

    肉褶之间有一些长须，这些东西猛地一看还以为是毛发，但仔细辨别后便会发现那是一种浓密生长的暗色修长触须，或是尚未成熟的细丝。

    随着这东西不断地扩张、收缩，那种古怪的黑色液体从洞中溢出来，正在逐渐遍布左丘咏这巨大肉身的全身。

    抱歉，卡文了，明天三章

    (本章完)

