第八百三十章 救

~~~~~~~~~

    “天和地，森罗象日月转，天河转，发春秋，和四季，无极化，草木树，诸果木，圣交参”

    白灵淼宝生法相般盘坐在白莲玉座之上，分裂的两个上身一上一下，四只手捏莲花指，如同树枝般蔓延。

    而其他白莲信徒围绕着圣女，跟随着她一遍遍念着诵文，每个人的脸上都无比的虔诚，那眉心的白色莲花随着呼吸忽明忽暗。

    不仅仅只是此处，其他地方的白莲信徒此刻都放下手中的工作一同念着，按照如今白莲信众的数量，一时间整个大梁都被这念经声给暂时包裹。

    这壮观的一幕，给那些不信白莲教的人顿时心生畏惧，连说话都轻上一些。

    一侗时辰过后，龙华初会终于是结束了，随着白灵淼缓缓睁开眼睛，整个堂口渐渐安静下来。

    每个人都看向白灵淼，仿佛在等待着宣布什么，但是瞧见白莲圣女无悲无喜，每个人都露出一丝失望。

    这龙华初会是无生老母亲自降下圣谕每日要举办的，只要所有白莲信众齐心协力，顶能让这真空家乡降下来。，

    盘坐在蒲团上的白莲信众纷纷向着白灵淼行礼后，缓缓退了出去，原本从热闹拥挤的堂口瞬间变得非常安静。

    当百灵淼刚刚从铺团上站起来，弯腰穿白鞋的时候，就听到背后传来了熟悉的声音。“你觉得这龙华初会有用吗？我觉得没用，这么多白莲信徒哪怕念一万遍，恐怕真空家乡都下不来。”

    白灵淼却轻轻摇了摇头，“我们是白莲信徒，无生老母显灵说此法有用，那自然是有用的，我们要信。”

    虽然不想承认，但是白灵淼却依然心中存在着幻想，万一呢，万一真空家乡是真正存在的呢，万一自己的家人当真被送去了真空家乡了呢？

    “哼，真不知道你现在到底在干什么。”

    “做我们该做的事情。”当白灵淼来到门口，白驴使者都已经抬着一个轿子都准备好了。

    随着她坐上去，华丽的轿子被抬起，顺着街道向着远处的一处巷子走去。

    那巷子很乱，同样也很肮脏，到处都是苍蝇盖满的人，老鼠肆意妄为地啃食着血肉。这巷子里的人都是想死而死不了的人。

    当白灵淼从轿子上来后，所有人都仿佛得到了号召，蠕动着他们那污秽的身体，举起那一只只肮脏的手，向着她那白色的衣服伸去。

    每个人眼睛中都带着渴望，渴望着盯着眼前这圣洁少女，渴望她赐予自己死亡。

    看着面前惨绝人寰的一幕，白灵淼的眼中露出深深的悲伤跟慈悲。

    她伸出手来，带着心中的慈悲在他们额头前晃过，每晃过一人，那人便脸上带着解脱笑容倒在地上。

    一群群人在白灵淼的手中死去，而在围观的人心中，白灵淼变得越发的圣洁，哪怕她长着两个上身。

    过去白莲圣女仅仅只是称谓，但是现在在他们心中却是真的了。

    终于巷子里的人都死光了，白灵淼来到旁边的巷子面前，这里同样有着一排排的不死人。

    整个大梁想死的人很多很多。更多的人更是日日夜夜往这边赶，赶着去投胎。

    白灵淼不知道自己这天到底送了多少人走，虽然很累，但是瞧见他们脸上的解脱笑意，总感觉是值得的。

    等终于解决了这—切，心生慈悲的白灵淼向着无生老母祈祷。“大慈大悲的无生老母啊，请将那死亡重新赐给天下百姓吧……”

    她不知道无生老母能否听到自己的愿，但是这种事情白灵淼还是每天要做。

    “为何无生老母就是不赐下死亡呢？”白灵淼有时也会想这个问题，无生老母如果有的话，她应该会给的。

    “莫非无生老母遇到了什么问题？”白灵淼想着这种可能，决定做点什么。

    “呵，她真要遇到麻烦，你我一个凡人又能帮上什么？”

    听完二神的话，白灵淼上了轿子，她并没有回堂口，而是直接去了大梁监天司。“帮不帮得上忙是一回事，做不做又是一回事。”

    等瞧见那红色的袍子出现在自己面前时，白灵淼顿时心中喜，嘴边的岁岁刚要出口又停住了，“司天监大人，白灵淼有礼了。”

    “圣女前来，可有要事？”随着玄轻轻一挥，两人的身体瞬间在别人的视线中缩到了米粒大小，再也注意不到分毫。

    “此次天灾久久不过，监天司内可有盘算？”一般情况下，只要出现天灾，都是归监天司管的。

    既然过去归他们管，他们肯定有办法解决这个办法的。

    “要是白莲教有什么能帮得上忙的，还请开口，白莲上下必定竭尽全力。”

    玄牝顿了顿，“无生老母怎么说？”

    听到这话，白灵淼的神色有些黯淡，她轻轻地摇了摇头。“无生老母除了让白莲信众日日举行龙华初会，除此之外没有任何回应，哪怕我借用十二品金莲也没用。”

    “无生老母出事了。”玄牝的话顿时让白灵淼心中咯噔一下。“什么？”

    “要是寻常，司命夺了天道，慢不过半日，快不过一旬，天灾就会散去。”

    “可如今天灾都已经好几个月了，肯定是掌管着这条司命的司命出问题了。”

    “现在就怕这不仅仅是死，就怕拖久了容易出现别的变故，可别忘了，无生老母还掌管着慈悲的。”

    “要是死没了，慈悲也没了，那”

    “那如今我们能做什么，让这天灾过去？”白灵淼目光认真地问道。

    玄牝思索片刻后，向着白灵淼反问到：“你方才说，无生老母要你们举办龙华初会？细细说说这法会是如何开的。”

    对于李岁，白灵淼自然不可能隐瞒什么，当即把一切事情都告诉了他。

    玄牝伸出细长的手指在自己的长袍上记录着什么，写完这些后，她仔细端详了一会，开口向着白灵淼说道：“我知道她要那龙华初会干什么了，她想脱困。”

    “无生老母被困住了，只要她稍微能动一下，死亡天道应该就能回来。”

    “那几百万的白莲信众跟监天司合力，或许可以试试帮无生老母摆脱当前局面。”

