第五百二十一章 信

~~~~~~~~~

    当从足一这得知监天司邀请了袄景教一同对付坐忘道之后，李火旺便明白，自己这一次从他身上找解决办法怕是找错地方了。

    袄景教真要有办法克制的了骰子，骰子也不会腾出手来威胁自己。

    坐在长凳上的李火旺轻叹了一口气，对着眼前的足一说道：“行了，你走吧。咱们那天晚上的过结已了，以后你走你的，我走我的。”

    听到李火旺这话，足一顿时一愣，声音带着一丝紧张地说到：“大长老，那关于登阶窍门之事.”

    “没有什么窍门不窍门的！！”李火旺仿佛想起了什么，情绪开始变得有些暴躁。

    “伱知道身心极致的痛苦究竟有多痛有多绝望吗！！这种事情的，你们这些自虐狂居然还想上赶着去找！滚！滚远点！”

    在李火旺的谩骂中，足一缓缓退到院子里来，他看着屋内坐在长凳上的李火旺，斟酌了一会后，缓缓开口说道：“大长老，今日可是遇到麻烦了？”

    “您尊为袄景教大长老，假若有什么教内弟子帮得上忙的，还请尽管吩咐。”

    李火旺摇了摇头。伸手不耐烦地向着他挥了挥手，“你们帮不上忙，你们要是真帮得上忙，你们早帮了。”

    听到这话，足一也不再说什么，转身就准备离开院子。

    可就在他的手握着木头门闩的时候，声音从他那宽大的斗篷内传了出来。“长老，这话兴许弟子说，有点僭越了，但是尘世间的一切烦恼，在登阶的痛楚面前，皆是虚妄。”

    “作为袄景教弟子，我等还是尽早把精力放在正道上来。”

    对于这些自虐疯子的疯言疯语，李火旺都懒得费力气跟他争辩了，背过身子不再看他。

    “大长老。”

    “你到底有完没完！”

    李火旺猛地转过身来，单手握住了剑柄，可却意外地看见，足一弯腰从地上捡起一折米黄色的信封来。

    “大长老，这似乎有您的信。”

    “信？”猜疑的李火旺走过去，伸手接了过来，向着信上看去。

    “既然您有私事，那弟子就先走了，如果庙那边有什么要事重事，我会找专人来跟您汇报的，毕竟您是袄景教的大长老。”

    然而足一的话，此时的李火旺却半点没有听进去，眼睛目不转睛盯着这封信上的内容。

    “白灵淼？被骰子绑架的白灵淼给我写信了？！”

    李火旺手指带着一丝颤抖，迅速撕开信封，掏出信纸来。

    “李师兄，你还好吗？这么多长时间没联系你，实在是对不住你。”

    “我其实早就想跟你联系，但是他们不让。我不能写他们是谁，恐怕写了也会被他们改掉，但是他们对我还是很好，没有亏待我。”

    “我离开后，你肯定会满世界地找我的，李师兄别担心，我很快就能回去了，用不了你说的两年，再过段时间我就能回去，对了，这里的柿子饼很甜，我给你寄一些，妻白灵淼留”

    “两年？两年？白灵淼怎么知道两年！”瞳孔微缩的李火旺瞬间被拉回到之前。

    自己隔着铁丝网，对着被父亲扛着离开的杨娜说的话。

    “杨娜，你等着！给我三年！不！两年！只要再给我两年!!”

    “没错！错不了！白灵淼就是那个时候离开我的，当时杨娜其实就是这个世界的白灵淼映射！当时的她被人抗走的！”

    李火旺握着手中的信，兴奋地在屋内徘徊着！这封信意味重大！

    这意味着的，或许骰子并没绑走白灵淼！！他从头到尾都是骗我的！

    这是一个振奋人心的猜想，然而就在李火旺越想越多的时候，一位衣衫褴褛的小乞丐从门口探出一个头来，满脸的歉意。

    “红中老大！哎呀，实在对不住对不住，刚刚只顾着送信了，差点把柿饼给忘了。”

    他用污秽的双手提着一个竹编篮子，气喘吁吁地走了进来。

    小乞丐刚把篮子放下，便自来熟的向着李岁走去。“哎呀，幸会幸会！您就是红中老大的狗吧？久仰大名啊。”

    李火旺看着手中的信封，又看向正在向着李岁侃侃而谈的小乞丐，心中的激动飞快地冷却下去。

    “什么意思？骰子这是觉得我最近小动作太多，拿封信敲打敲打我？”

    “又或许骰子在诈我！白灵淼真的没在他身边！！”

    “彭！”李火旺单手伸过去，掐着那小乞丐的脖子，直接抵在墙上。

    李火旺并没有询问这人的名字，而是直接掏出匕首，掀开了他的脸皮。

    几张人脸翻过后，李火旺看到了一张正在挤眉弄眼向着自己的九万。

    “你们到底要干什么！！”李火旺咬牙切齿的问道。

    “哎呀，我还能干什么，这不就是送信么，那柿饼我真没偷吃，送来就那么点。”

    “放心，你不说真话没关系，我会让你说真话的！袄景跟坐忘道我都会！你自己选吧！”李火旺咬牙切齿说着，打开自己下摆处的刑具包。

    哗啦啦的金属撞击声中，李火旺忽然发现对方脸上那讥讽的笑容有些不对劲。

    当他把捏着对方的喉咙的手迅速放开，这九万直接软塌塌的瘫在地上不再动弹，他死了。

    —————

    “官爷，咱们这就是个戏班子，没啥好查的，你瞧瞧，都是戏服。呵呵呵呵。”吕状元一脸讨好地对着正在检查的城卫兵解释道。

    然而上京的城卫兵看都懒得看他一眼，把马车内的东西搜的乱七八糟后，冷着脸把手里的路引向着吕状元脸上扔去。

    吕状元连忙双手接住路引，小心地捧着，这东西可要收好了，在大梁没这东西那真是寸步难行。

    更重要的是，这东西是小道爷留下来的，没了可就没了。

    等他慎重地把路引塞回缝在内衣里侧的口袋中，吕状元这才带着其他人穿过那厚厚的瓮城。

    等瓮城一过，眼前的一幕顿时让所有人看花了眼，这可是上京，全天下最大的城了。

    不少人对着路两边的高耸的木楼叹为观止，更对这上京跟别的地方截然不同的房屋装潢风格感到稀奇。

    (本章完)

