第七百五十二章 帮手

~~~~~~~~~

    “哒哒哒”马蹄声不断的响起，李火旺骑着马在山间前进着，四周时不时出现的骸骨跟尸体，证明这里不太太平。

    两边都把四齐当战场，那战场中生活的百姓是死是活，就要看自己造化了。

    李火旺在前往玄牝所说的地点，对于这家伙之前说的所有话，他依然是半信半疑。

    如果自己真的想知道他们想干什么，那必须自己去一一确认才能肯定，这是真实的。

    别看自己逼着他说出了一些信息，但是从他嘴里说出来的都是失真的，都有可能是假的。

    但是不管怎么说，玄牝有一点没说错，这个忙自己必须要帮，法教的计划必须被摧毁。

    忽然前方传来密集的脚步声，一只肩膀上挂着的黑布的法教信众乌泱乌泱向着这边赶来。

    李火旺看了他们一眼，加快步伐从他们身边奔过，而这些法教信众却仿佛没有看到一般，自顾自的赶着自己的路。

    这不是第一次遇到法教的人了，如今已经再次回到了双方交手的地方，万一暴露随时都有可能再次被埋伏。

    经历了上次麻烦，李火旺这一次打起了十二分精神，不敢有任何马虎大意。

    当李火旺瞧见自己跟旋光镜上的红点相互重叠的时候，他停了下来，发现自己来到了一片尸横遍野的战场，

    身上挂着蜱虫跟脓包的吃尸狗，还有各种秃鹰还有黑鸦，以及蠕动的白色蛆虫跟苍蝇在享受着这片盛宴，对于人来说是死，而对于他们来说却是生。

    畜生吃东西是想这么来就这么来，把尸体扯得到处都是，让这里看起来如同人间炼狱。

    这里的味道自然是好不到哪去，但是李火旺此刻也顾不上这些。

    他安抚好受惊的马，李火旺环顾四周，有些困惑玄牝为什么偏偏要选这么一个地方集合。

    就在李火旺耐着性子等待中，天色渐渐变暗了，今天天上没有月亮，四周一片漆黑，李火旺唯一能从黑暗中感受到的，就是那让人毛骨悚然咬断骨头吸髓的咔嚓声。

    如今一天已经少了几个时辰，李火旺也不知道到底是什么时候，只感觉当那头顶的黑色变得最深的时候，自己的左侧传来了脚步声，有人来了。

    李火旺从怀里掏出一颗泛着惨绿色荧石，向着声音那边扔去的时候，一个古怪的身影出现在了他的面前。

    那是一个打扮非常古怪的男人，皮肤白皙表情阴柔，更重要的是他那西瓜帽的后面还绑着一根辫子，他的气质让李火旺想起那些宫里的太监。

    他的身上倒的没什么特别，只是寻常的灰色大褂外加一件不怎么搭的蜡黄斗篷。

    然后李火旺从他身后瞧出一丝端倪，按理来说他是听到脚步声的，可他后面的地面什么痕迹都没有，仿佛是飘过来的一样。

    “后蜀司天少监赵加宝见过李真人。”这怪人恭恭敬敬的向着李火旺行了一个礼那行礼的姿态让李火旺更加确定他就是个太监，这一次皇家也派人来了。

    “为什么要选这么一个地方见面？”眉头微皱的李火旺问道，

    “因为这里已经被别的东西占满了，法教派的东西过不来，瞧不见我们在这，也听不见我们说什么。”一道苍老的声音响起。

    很快三个如同三胞胎的老喇嘛，走到绿光之中，他们同时双手合十，对着李火旺拜了拜。

    这三人跟中阴庙的喇嘛唯一不同的就是，他们的布满皱纹的脸上手上都被一层密密麻麻的佛经给覆盖。

    瞧见他们身上各种镶金带玉的骨挂件，李火旺就知道这三人怕是在中阴的身份很高。自己当初去中阴庙面见的那些干尸也就是这种打扮。

    随着他们两个人走出，其他人也陆陆续续从黑暗中走了出来。

    他们人不多，只有几十人，但是李火旺从他们身上传来的特别感觉，能很明显地感觉他们实力都不容小视，看来这一次是玄牝真的是下血本了。

    “见过李真人!”衣着各异这些人同时向着李火旺开口说道。

    李火旺打量着眼前这些男女老少，发现除了正德寺的和尚自己还能认识之外，其他人的打扮基本上都没见过，应该是别的自己没见过的宗门。

    “听玄牝说，你们知道法教祭天的位置在哪？”李火旺对着他们发问。

    “是的，李真人。”赵加宝从怀中掏出一张地图，摆在李火旺面前。

    瞥了一眼这张时刻都在挪动的地图，李火旺把视线收了回来。

    “既然都来了，那玄牝应该跟你们说过，我们这次要对付什么吧？”

    “我知道诸位实力不凡，可是你们确定能对付那东西吗？”李火旺向着他们再次问道。

    用屁股想都知道，哪怕声东击西，法教摆杀手锏的地方肯定戒备森严。

    “我等自然是比不了李真人，不过司天监大人说了，我等只要尽力辅佐李真人就行，李真人神通广大，定能轻易办好这趟差事。”

    这话肯定是玄牝说的，跟自己接触的人也只有他才会这么喜欢给自己戴高帽。

    “行了，别的事情边走边说吧，现在不是闲聊的时候。”李火旺说着，直接翻身上马。

    就在李火旺拉动缰绳的时候，一个嘴角挂着一颗痣的胖女人双手捧着一个红线缠着的黑头粽子递了上来。

    “李真人，此物可让你遁去，避免他们提前知晓我们要坏他们的事。”

    李火旺拿起来，打量了一会别在腰间，“你哪门哪派？”

    “哎哟喂，小女子无门无派啊，只是一个小小小的媒婆，上不了台面。”那女人笑嘻嘻地对着李火旺带着一丝献媚地说道。

    “媒婆？薷神的信徒？”李火旺低头一瞧，发现这女人的脚居然还真的小脚，也不知道是巧合还是什么。

    “你该不会是讨到了口封的邪祟，才会变成如今这样像人的吧？”李火旺半开玩笑地问道。

    那胖脸女人从袖口抽出红色帕巾，一手扯着一角，遮住自己的嘴的咯咯咯地笑了起来。

    “咯咯咯~李真人真会说笑话，我还以为馀们道士各个都闷的很呢。”

    李火旺把脸上的表情一收，用力一拉缰绳，他身下的马勐地树立起来，向着这恶臭的战场外面冲去。

