第二百二十四章 回家了（罗万涯盟主的加更！）

~~~~~~~~~

    春小满继续帮白灵淼擦着。“我觉得这没什么，你都跟李火旺洞房了，又什么不能说的，你别往后缩，站挺点。”

    “……”害羞的白灵淼对此只能沉默应对。

    她依然还是觉得，这种私密事情不能跟别人分享。

    这么一群女人在水里折腾了很久，一直等到天快黑了，她们才带着洗好的衣服重新回来。

    天黑了，今天天没亮就出发，所有人也乏了，除了守夜的人便早早地睡去了。

    “我毛多，只能擦半干，你也别嫌弃。”

    被窝里，听到这话的白灵淼张开双手，用力抱在春小满的身上，高兴地把脸埋进浓密的黑色毛发间蹭了蹭。“怎么会呢，我可喜欢小满姐了。”

    小满顺其自然地抬起自己毛茸茸的双腿，在对方光溜溜的身体上蹭了蹭。

    “哈哈，别这样，小满姐我怕痒。”

    “喜欢我？可我比不上你的李师兄啊，怕是等我睡着了，就穿个肚兜，钻你李师兄的被窝。”

    “李师兄伤没好，我这是要去照顾他。”

    “他那样子还需要照顾吗？除了那种事情，我觉得你没什么地方能照顾得上他。”

    “小满姐....怎么连你也这样啊....”

    就在两人在被子里说着悄悄话的时候，他们忽然看到一道人影鬼鬼祟祟旳向着河边走去。

    “那人是谁啊？”

    “还能是谁，孙宝禄呗，一直都这样，他从来都不跟别人洗澡，简直比咱们女人还怕被别人偷看。”

    当天晚上，除了远处的狼嚎声外一夜无话。

    第二天凌晨，李火旺搂着白灵淼缓缓睁开了眼。

    “李师兄，你做噩梦了。”心疼得白灵淼用柔软手指轻抚着他的下巴。

    “没事，习惯了。”有些黑眼圈的李火旺坐了起来，再次向女人山那边看了一眼，心中的警惕心再稍稍放下来一些。

    “我当时没有露出什么破绽，再加上那帮人是学徒，而且现在都两天了，不管舞狮宫是好是坏，我们应该是安全了。”

    当洗漱完毕，孙宝禄把一碗褐色的液体端到李火旺的面前。“李师兄，吃早饭了。”

    “这是什么？”李火旺敏锐的嗅觉让他不由自主地向后仰，实在是太腥了。

    “新鲜的羊奶加新鲜的羊血混在一起，再放些盐巴做成的，味道可好了。而且对伤口恢复有好处。”他端起了喝了一口后，再次端到李火旺的面前。

    李火旺喝了一口差点没吐出来，可是他强忍着恶心把这完奶血混合物喝了下去。

    有营养是有营养，喝是真的难喝。

    孙宝禄兴奋地站在那说到：“李师兄，你看我之前说得没错吧，只要带着羊足够多，那一日三餐就不用愁了。”

    用袖口擦了擦嘴角，李火旺把碗向着他怀里塞去，“行了，别废话了，出了女人山，应该快到你家了吧？”

    听到这个消息，孙宝禄顿时马上亮了起来，“对对对！快走！他们就在前面！”

    虽然这蓝天绿地在李火旺等人的眼中都是一样的，可是在孙宝禄的眼中明显看到了不同。

    “看！那边的山！我去那边放过羊！我的左后槽牙有一颗就是在那里摔断的！”

    “我在东边那里看到了一头白狼！真的不骗你，白狼！我爹娘说根本没有白狼，但是我确确实实的看到了！”

    “看这！看到这草地下的印子没有！这就是我们族人扎帐篷留下来的痕迹！错不了！”

    随着孙宝禄越来越亢奋，他们也越来越接近，最后两天，孙宝禄根本睡不着，守夜的工作，也全部由他包了。

    终于在他们在翻过一座小山坡之后，远处的绿色之间有了一片白色，那是羊，还有一些黑色，那是牛。

    在羊的旁边有一大片帐篷群，以及跟蚂蚁般大小的点点小人。

    “啊！！”热泪盈眶的孙宝禄对着那边疯狂的用青丘话大喊着，紧接他抛下其他人激动的向着那边冲去。

    当李火旺等人不紧不慢地靠近的时候，就看到孙宝禄正在被一群青丘人围着，哭喊的激动的抱着搂着。

    虽然不懂青丘语，可是李火旺却能听得出他们声音中强烈的情感。

    看到这一幕，李火旺心中泛起一丝暖意，相比终于把孙宝禄送回家，他更高兴孙宝禄的家人对他的态度。

    这时，李火旺看到从一旁帐篷里，走出一个端着奶盆的青丘女人。

    当她看到孙宝禄的时候，表情一僵，手中的奶盆直挺挺的向着地上甩去。

    声音吸引了孙宝禄望了过去，看着那女人，他哭了。

    在所有人的围观下，两人抱在了一起，同时发出撕心裂肺的哭声。

    “原来这小子没吹牛啊.....还真有个女人在等着他.....”狗娃酸溜溜地说到。

    就在他们忘我抱着的时候，一位颤颤巍巍脖子上带着彩环的老头，走了过去。

    他对着孙宝禄用青丘语说了什么，看起来他的身份在这里很是德高望重，他的话让相拥的两人总算冷静的下来。

    孙宝禄对着那老人交谈片刻后，便带着亢奋的来到李火旺的面前，用热情的搭在他的肩膀上，对着自己的族人说着什么。

    语言不通，李火旺也无法知道他们在说什么。

    不过当焦香的烤羊排带着蒸汽，跟蜂蜜水送到自己面前时，他也能知道对方的意思。

    好不容易有全肉宴，其他人怎么可能忍得住，看到李火旺没有拒绝的意思后，双手直接就抓了上去。

    篝火升了起来，一行人围绕孙宝禄大吼大叫什么，左右手同时拿着一杯酒的孙宝禄激烈地回应着，不断转着圈。

    李火旺看着这热闹的一切，端起那牛角杯就喝了一口，“这是蜂蜜吗？可真甜，而且一点都不腻。”

    “这不是蜂蜜，这是蚁蜜，蚂蚁酿的蜜，比蜂蜜更好喝也更稀有。”

    李火旺抬头看去，发现一位容貌姣好的妇人，她虽然穿着是青丘人的皮衣，可是她那白皙的皮肤证明她不是青丘本地人。

    那妇人看到李火旺在注视自己，眼睛有些发红的她在地摊上蹲下，慢慢低头就要向李火旺磕了下去。

    “多谢李真人！不辞辛苦经历千里送我儿回家。”

