第七百七十四章 寻找

~~~~~~~~~

    看见舞狮，李火旺还以为自己看错了，但是，当看到那块白布下面的密密麻麻人脚的时候，李火旺非常确定，自己没有看错，这就是他在青丘地下，见道得舞狮宫的舞狮。

    在掌坛的引导下，两头的舞狮在竹竿上跟着他迅速腾翻、扑跌、跳跃、登高、朝拜。。。

    对方跳傩戏李火旺可以理解，可他真的没有 想到舞狮居然可以参与到傩戏里去。

    仔细观察着掌坛脸上的傩戏面罩，还有舞狮脑袋上的面罩，李火旺似乎察觉到他们之间似乎有着少许相似的地方。

    在李火旺的注视下，掌坛的傩戏结束了，过去的傩戏应该有人会唱戏词的，但是这一次，一直等到乐声结束，掌坛一个字都没有唱。

    瞧见舞狮离开，竹竿撤掉，李火旺向着掌坛走了过去。“方才在做什么？”

    “接老客。”

    “何为接老客？”

    掌坛巨大的巨大的木头面具转过来看向李火旺。“有事？”

    听到这话，李火旺也懒得问这些无关紧要的事情，直接了当地说出自己来这里的。

    “当初玄牝是如何帮着其他司命对付于儿神的？我要知道办法。”

    “不知。”

    “不知？”

    “嗯，不知。”掌坛转身就要走，但是被李火旺再次拦住了。

    “当真不知，还是假装不知？如今监天司内其他人死光了，你可是身份最高了的连你都不知，那恐怕监天司内就没人能知了。”

    “别忘了我现在是你这一边的，我要这办法也是为了对付法教。”

    掌坛透过那巨大的面罩看李火旺两眼，“玄牝不信你，他瞒着你你凭什么认为他就信我？把一切事情都会向我全盘托出？”说完，掌坛头也不回地离开了。

    “不知？”李火旺眉头紧锁着。“我怎么就不信呢。”

    随着李火旺体内的触手把红色道袍隆起，那领口迅速升起，把李火旺钻入一片漆黑之中，没过一会，玄牝的样子出现在了原地。

    等李火旺的手从宽大的道袍中伸出来时，他的手已经变成了玄牝那样带着细长指甲的干枯手掌。

    紧接着随着他轻轻一伸，玄牝的特有幻象上官玉婷出现在了李火旺的身边，她笑着向着李火旺挥了挥手。

    如今修真功法大成，只要李火旺想，玄牝的那些幻化手段他都可以来，只不过唯一的区别就是玄牝是假的，他是来真的。

    玄牝既然做了，而且是这么大的事情，他不可能什么痕迹都没留下，肯定在这监天司内留下点什么。

    既然对方不说，那就自己找。对方的身份是司天监，但是自己现在的身份也司天监。

    只要监天司内，自己现在的身份是最高的，没有人能阻拦他。

    “先去玄牝的住处看看。”李火旺身体带着上官玉婷往上飘着，直接穿过天花板，离开了这地方。

    很快李火旺来到了玄牝的住处，作为玄牝，去自己的住处自然没有人阻拦，并且。

    让李火旺感觉到意外的是，玄牝的住处并不大，甚至对于他那高大的身体来说，都可以称得上比较狭小。

    除了四面书架那些书外，就只有一张摆着笔墨纸砚的书台，连床都没有。

    各种东西非常的凌乱，也不知道是玄牝有意为之，还是没空整理。

    “这家伙不用睡觉的吗？”李火旺走到书台前，察看着书台上堆放的东西。

    让李火旺感到失望的是，这上面摆放的都是一些彼此分开的星宿图，上面半个字。

    “莫非在这些书里面？”李火旺看着四周摞到天花板的的书籍。

    “他的神通不是都是来自季灾的吗？还要看这些东西？”

    李火旺随便翻看一本，发现里面的一个墨画阵法正在缓慢移动着。

    “阿弥陀佛，阿弥陀佛。”李火旺一扭头，就瞧见和尚正在对着书架上不断合十念叨着。

    “玄牝估计是在白玉京死的，怕是永不超生了，你不用给他超度了。”李火旺把。

    “道士，我没超度呢，我这是在拜佛祖呢。”

    “佛祖？这里？”当李火旺走到和尚身边，就瞧见书架里面，有着一尊侧躺着的佛像。

    李火旺拿了出来，放在手中垫了垫，眉头微皱着，这东西他过去好像见过一次，在正德寺内。

    “都帮我找找，看看还有没有别的东西。”听到李人旺的话，他身后的其他幻觉在屋内散了出去，寻找起来。

    人多力量大，很快就有了新发现。

    “道士，这有一个喇嘛的铜转轮。”

    “这里有一张牛鼻子的符。”彭龙腾开口说道。

    越来越多的东西被找出来，当一块坐忘道的麻将被找出来后，李人旺马上发现了关键点。

    这些东西似乎都跟其他宗门有关，而且这些宗门还跟掌坛口中，玄牝帮着对付的司命都一一对上了。

    当这些东西被找了出来，李火旺脑袋顿时灵感一闪。“我早该想到的!”

    很显然玄牝不是说，直接去白玉京，对着司命说他要帮忙，就过去帮了。

    他肯定是先通过这些宗门，想办法跟司命联系上后，跟他们认真商量好后，才确定动手的。

    这些门派的人肯定就这件事情，跟玄牝联系过，说不定玄牝商量的时候，他们就在旁边看着!

    李火旺当即把手中的东西放了下来，向着外面走去。

    看了一眼旁边的旋光镜，其他门派要么在太远要么彻底没了，如今在四齐境内，距离最近的就是正德寺了。

    “走!”彭龙腾抓起李火旺，对着正德死方向的东面用力抛了过去。

    快速在空中抛起抛落，李火旺终于在日落前赶到了正德寺。

    曾经他来过一次，但是心境却跟当初完全不一样了。

    其他没有的除了正德寺的对联跟匾额，就是它那鼎盛的香火了。

    李人旺一到寺庙门口，就被迎客僧注意到了，“阿弥陀佛，李施主，请随我来。”

    李火旺跟着他穿过拥挤的香客，从侧门走了进去。是不是上一次走的路，李火旺。

    不过他最终还是在那有着五尊巨大佛祖的面前，看见了正德寺主持。

    两个。

