第八百九十三章 路上

~~~~~~~~~

    当天晚上，李火旺衣着完整地躺在床上，等待着对方到来。

    就在李火旺瞧见墙上的挂钟抵达十二点的时候，刺耳的金属摩擦声响起，钢铁厂门被人推开了。

    等他拿着自己的东西，走出钢铁厂，就瞧见两辆越野车停在那里，远光灯射的自己睁不开眼来。

    “上车。”赵霜点的声音，从那刺眼的白芒后面响起。

    等李火旺走到车门旁，就瞧见里面不止有赵霜点以及巴姓两兄妹，还有二男一女的陌生人。

    看了他们一眼，李火旺拉开后车门坐了上去，可刚坐上去，李火旺就感觉到座位上有东西。

    他伸手摸了摸，发现了那插在刀鞘里的两把军刀。

    等李火旺把刀鞘拔出来，发现这就是自己的那两把，上面的血迹都还没有擦干呢。

    “谢了。”李火旺向着副驾驶的赵霜点说道。

    引擎声忽然响起，越野车向着飞机场开去。

    “不客气，唇亡齿寒，你只要记住，我们始终都是一条线上的，我不会害你。”

    李火旺拿起双刀插入自己背后，“要是有防弹衣就更好了。”

    这话赵霜点没接话，她伸手轻揉着自己的额头，秀眉微皱似乎在想着什么。

    李火旺把视线投向其他三人，两个男的，开车的那个表情粗犷，胡子拉碴，刚过年没多久，身上居然只穿着短袖，一点都不冷。

    自己身边的男人表情冷峻，身体细长消瘦，无比灵活的手指头一直翻转着一枚硬币。

    至于最后一位是一个女孩，她身体瘦弱戴着一副眼镜，看起来柔柔弱弱的，只是她不知道有什么毛病，脸上总是时不时地抽搐一下。

    李火旺在他们身上打量来打量去，心中盘算着他们又是什么司命，“那大胡子的气质有点像兵家司命将相首。”

    “你不觉得这么盯着别人很没有礼貌吗？”那表情阴郁的男人转过窗外的视线，投向李火旺。

    “李火旺。”李火旺向着他伸出手来，对方却没有接。

    “我知道你叫李火旺，你那么有名，谁不知道你叫李火旺。”那男人慢吞吞地说着，又把视线投向了外面。

    瞧见他们不冷不热的态度，李火旺也懒得理他们，继续向着赵霜点问道：“就我们这些吗？有点少吧？就这么跑到别的大象里去确定不是去送死吗？'”

    “别急，机场还有人汇合。”赵霜点说着闭上了眼睛。

    “这次动手，价有几成把握？”

    “六成。”

    “才六成？”之前死去的钱福已经让李火旺证明了，四成的下场是什么。

    “什么事情都别指望有十成，真要有十成，那肯定是别人的陷阱。”

    听到这话，李火旺的心不由得沉了一下，他现在只希望机场的另外一帮人，能顶用一些。

    “把胶皮穿起来，你就这么顶着李火旺的脸去机场，跟上上门没什么区别。”张胶皮脑袋被那表情阴郁的男人扔到李火旺手里。

    五涸小时后，他们终于是到了另外一座城市的机场，此刻天色已经开始有些蒙蒙亮了。

    就在李火旺顶着新的面孔抵达候机室的时候，让他实在意想不到的几个人出现在他的面前。

    西装革履的清旺来，伸出手来跟赵霜点的手轻轻地摇了摇。“路上辛苦了。”

    在他的身后椅子上，东倒西歪坐着赵雷，陈红瑜，五琦。

    “他们？!你说的帮手就是他们？”李火旺无比震惊地看着昔日的同伴。

    “不然呢，还有别的选择吗？现在能清楚地明白自己当前处境的人可不多。”

    两帮人相互汇聚成一起，逐渐远离愣在原地的李火旺。

    等到凌晨，第一缕阳光射了出来，李火旺等人坐得飞机，穿入云层之中。

    坐在座位上的李火旺此刻已经接受了再次跟清旺来结盟的事实。

    虽然清旺来是个过河拆桥的小人，但是一把归一码，那天娜娜的事情怪不到他头上。

    而且都是熟人，哪怕他不是什么好人，可至少自己已经认清了他，总比不知底细的陌生人强。

    清旺来坐在李火旺身边，向着他伸出手来，“真没想到，你居然上了赵霜点的船”。

    “没办法，毕竟上一次跟的人太不靠谱了，只能换一个。”

    然而清旺来不知道是不是不理解李火旺的暗讽，和颜悦色地说道：“是吗？那就好，我还以为你认可她的理论呢。”

    看了一眼斜上角，已经带上眼罩补觉的赵霜点，李火旺向着清旺来问道：“我不认可她的大象理论，我觉得你说的投影理论更真实。”

    “哦？!真的吗？”

    李火旺牙一咬，勐地瞪向清往来。“当然是假的!你们那些狗屁理论关我什么事情!”

    “我只想彻底解决麻烦!让之前的事情别再发生了!我不想再被当成神经病了!”

    清旺来沉思一会后，开口向着李火旺说道：“也许你不相信，但是我还是要解释，我真的没有放弃你。”，

    “只要这次危机能安全度过，我帮你恢复自由。”

    李火旺一脸的不信，把头扭了过去。“说得好听，我现在都被全网通缉”切。“了!你告诉我，你怎么让我恢复自由!”

    “你回国之后，马上自首。”

    这话说完，李火旺用看白痴的眼神看着他。

    “别急，这只是第一步，你是精神病，不管你之前逃狱多少次，对于你最终的惩罚就是把你关进精神病院。”

    “等你进去冷却一段时间后，我能把一家精神病院买下来，然后再想办法让你转到我的精神病院去，之后想干什么就简单多了。”

    “呵呵，清老板大手笔啊，为了我居然能买下一栋精神病病院，真感动啊。”

    瞧见李火旺依然不肯信任自己，清旺来也不再说什么了，他站起来来到赵霜点身边座位上，跟着睡着的她轻声耳语起来。

    一晚上没睡，李火旺准备闭上眼睛补补觉准备为接下来的一切养精蓄锐。

    不过就在他准备闭眼的时候，余光忽然瞥到了前排桌椅下面有个小白点。

    李火旺眉头一皱，弯腰伸手捡去，当他用两根手指头夹着那东西，竖立在自己面前的时候，瞳孔微微一缩。“骰子？”

    “快速看向其他人，瞧见他们一切正常后，李火旺对着手中的白骰子小声询问：你为什么在这？司命之间的大战，你真觉得你有资格掺和？”

