第二百八十一章 声音

~~~~~~~~~

    “李师兄，你快看！天上有灯！”

    听到这声音的所有人同时一抬头，顿时看到那悬浮在空中点点灯火，那空中如同水母般飘动的圆鼓鼓纸球。

    “孔明灯而已，没什么大不了的。”李火旺端起碗来，喝了一口鲜美无比的虾汤。

    “富”“苗”“赵”“李”带着各种姓氏的孔明灯，缓缓飞向了天空，与那点点繁星融为一体。

    看放孔明灯的人抹着眼泪，看起来似乎是大梁的一种祭奠方式。

    “不止天上呢，你们快看，那远处的河上面也有！”

    贯穿银陵城的一条大河上同样出现点点星火，在那一艘艘花船中摇摆。

    “大梁的花样就是多啊。”李火旺看着那些孔明灯喃喃自语地说道。

    他能感觉到大梁跟其他地方的明显的不同，单单旳底蕴就差太多太多。

    “对了，淼淼，四齐，后蜀，青丘，大梁，那大梁再过去又是哪个国？”李火旺向着一旁的白灵淼问道。

    “大梁再过去？大梁过去就没了，全是海水。”

    听到这话，李火旺心中露出一丝了然，原来这大梁国居然还是临海的，也不知道在大海之上有没有别的不一样的国家。

    “不过估计就是有，恐怕也.......”

    就在李火旺想到这儿的时候，忽然一道极其轻微的声音他的耳边响起，那种声音非常地混，但是零星之中又掺杂着一些人用的词组。

    “饿....口....木...”

    这声音刚一出现的瞬间，李火旺浑身的汗毛瞬间竖立了起来，他猛地站了起来，脸色十分难看的向着四周张望。

    李火旺的动静很大，以至于桌子上的汤都弄撒了一些，刚刚还热闹的气氛，瞬间安静的下来。

    同座的所有人，以及邻座的其他人同时错愕的扭头看向了他。

    “李师兄...?”感觉到其他师兄弟投来的担忧目光，李火旺微微摇了摇头重新坐下来，脸上的表情迅速平静下来。

    “没什么，你也知道我这人，老毛病了，吃菜吃菜。”

    听到这话，所有人这才放下担心，重新开始吃了起来。

    可坐在李火旺左侧的白灵淼注意到，李火旺握住碗的手微微有些颤抖。

    酒足饭饱后，他们离开酒家向着客栈走去，一路上，一脸心疼的吕状元都在计算着，那一顿饭钱能折算多少头猪。

    吃的时候舒坦了，可等付账的时候，看到那自己赚的白花花的银子花出去，比杀了他都难受。

    “李师兄，你真的没事吗？”白灵淼双手握上李火旺用完长期握剑，而长满老茧的右手。

    “别担心，我现在吃了黑太岁，病稳定得差不多了。”李火旺给了她一个安定的眼神。

    回到客栈后，所有人纷纷各回各屋，一边相互议论着今天晚上的见闻，一边去洗漱。

    一直到客栈盖上门板，熄了蜡烛，都没有任何事情发生。

    半夜三更，躺在床上的李火旺猛地睁开的眼睛，他扭头看了一眼身旁睡梦中的白灵淼，把手腕从她脖下抽出来，掀开被子向着客栈后院走去。

    刚来到那关有黑太岁的马车旁，专门用来看车的馒头就从车下面钻了出来，向着他摇着尾巴。

    李火旺用手猛地一掀开车帘子，看到了里面被牛筋捆得严严实实的黑太岁。

    看着这黑太岁，脸色变得十分难看的李火旺回想起之前耳边的声音。

    自从吃黑太岁后一段时间内，一切都正常的很，正常的以至于李火旺都忘记自己是心素了，然而今天，他再一次出现幻听了。

    李火旺看着眼前的黑太岁，声音带上了一丝颤抖地问道：“妈，你能把王医生叫过来吗？我有事情跟他商量。”

    过了一会，闭上眼睛的李火旺睁开，平静再次看向黑太岁。“王韦，是你吗？几个小时前，是不是你对我用什么药了？”

    面对李火旺的询问，黑太岁没有任何反应，迟钝着用身体上的那一道道口子吞吐着污秽黏稠的液体。

    “如果真的是你，我告诉你那药有用，现在加量给我用试试。”

    李火旺安静的等待着幻听再次出现，然而什么事情都没有发生。

    看着眼前这团长满触手的蠕动怪物，李火旺呼吸沉重起来，他压低声音表情狰狞喊道：“别弄这些虚的，想让我认为那边是真的，有能耐就把我整个重新拽回去！”

    在李火旺的呐喊中，黑太岁身体蠕动着，用力想要把那捆住的触手重获自由，然而坚韧的牛筋让它的举动徒劳无功。

    “呼.....呼......”李火旺大口大口地喘着气，那道突如其来的声音让他的心乱了。

    他就这样一直站在马厩当中，仿佛在等待整个世界崩塌。

    不知道过去了多久，墙外面传来了竹子敲击的声音，“哆～天干物燥～哆～哆～小心火烛~~”

    听到外面的打更声，李火旺知道已经四更天了，自己已经站在这里站了几个小时，可四周依然没有任何变化，他那有些慌乱的心这才稍稍平静下来。

    李火旺从下摆的刑具包里掏出一把匕首，重新在黑太岁的身上割了一块肉下，塞进嘴里用力咀嚼起来。

    嚼着嚼着，李火旺忽然停了，一种说不清道不明的悲伤情感，涌上了他的心头。

    他一直以为自己早已经放下了，可当这虚无缥缈的希望再次出现时，李火旺才发现自己是在骗自己。

    对于出生长大的地方，不是那么容易抛弃的。

    尤其是没有对比，就没有伤害。

    如果可以的话，李火旺多么希望那边是真的，而这边是假的。

    “也许.....也许不是那边的事情，也许是我病了呢，你别疑神疑鬼的，只是一道幻听而已，没什么大不了的，对，没错，一定是这样。”

    李火旺刚这么想，一道陌生的视线瞬间让他的思绪冷静下来。

    “谁？”李火旺迅速把车帘子合上，猛地一回头，就看到昏暗的马厩中，孤零零的站着一个顶着大头娃娃的人。

    “有人让我来瞧瞧你，说你想替监天司办事？“跟李火旺差不多的沙哑声音从那头罩下面传了出来。

