第四百七十五章 灵孽

~~~~~~~~~

    当李火旺看到诸葛渊的表情如此格外悲痛，就明白这位朋友应该对于他来说感情很深。

    诸葛渊是一个非常仗义的人，对朋友甘愿两肋插刀，而要让他亲手杀了朋友，足以想象得到他此刻内心的心情。

    此时，诸葛渊再次开口说话了。“我那位好友被灵孽控制后，他不但能使用过去学会的功法神通，而且还经过灵孽，威力变得更加厉害。”

    “李兄，监天司那边总说灵孽的实力如何如何，但是你要小心，这灵孽可不会认死理，很快跟你交手的东西，上一秒还是灵孽，下一秒就不是了。”

    “它总是可以换东西附身，这才是灵孽最危险的地方，你必须趁它没反应过来的时候，瞬间斩了它。”

    “你如果碰到灵孽，一定要有十层把握再动手，万一你被它给生擒了，那简直生不如死，灵孽灵孽，重在孽，而不在灵。”

    诸葛渊刚说完这话，他忽然停了，在他的脚边躺着一只干尸猴子，它的嘴巴张得巨大，四肢全部扭曲，肚子也大开着，里面的腐烂的内脏如同一朵花般在地面摊开。

    “诸葛兄，根据你说的，看来那么这次算是找到正主了？”诸葛渊慎重的点了点头。

    李火旺打起十二分小心，缓缓向着桃花林深处走去，地上各种被虐待得扭曲变形的尸体还在逐渐变多，其中不单单是畜生的，还有人，各种死像凄惨的人。

    “嘘~！安静！我好像听到了什么！”李火旺的话，让和尚的超度声停了下来。

    他趴在地上，用耳朵贴着地面，全神贯注地听着，“这是.....呼吸声？”

    “呼.....呼....呼....”有节奏的送气声通过地面传入李火旺的耳朵。

    李火旺当即手握紧剑柄，缓缓地向着声音方向靠拢。

    就在那声音变得越来越大时，李火旺掰开一片树枝，眼前的一幕让他双眼震颤不已。

    只见不远处的空地上，一大片血肉夹杂着骨头跟内脏，如同一小片湖泊整个瘫在地上。

    “呼....呼.....呼.....”伴随着呼吸声，这摊血肉一涨一缩着，一缕缕红色从空中落下，钻入到那血肉缝隙之中。

    李火旺顺着那红色往上看去，他这才发现，那红色居然是天上的晚霞，这家伙居然在吃天上的晚霞。

    “这就是灵孽吗？”就在李火旺心中暗道之时，一只老鼠从那摊血肉跑过，钻出远处的一具干瘪的尸体中啃了起来。

    忽然那摊血肉开始抖动起来。它们迅速聚集，居然硬生生重新拼接成一只平房般巨大的母鹿。

    这有着六条腿的巨鹿，头顶的梅花巨角很大，形如两棵桃树。身上的毛色如同腐烂的彩虹，黯淡但又多彩。

    至于李火旺为什么能判断这是母鹿，是因为它的肚子下面拖着一只死去的小鹿。她好像完全定格在难产那一刻了。

    “诸葛兄，灵孽这是寄生在什么上面了？”看着远处的巨鹿，李火旺低声问道。

    “英招，寻常百姓更喜欢把它叫成九色鹿。”

    九色鹿？李火旺看着那巨鹿身上那些腐烂彩虹毛发。

    忽然远处的灵孽忽然动了，它身体带着残影向着老鼠待着的尸体，飞奔而去。

    明明它可以一脚把那老鼠踩死，但是它却偏偏不这么干，而是先是用梅花状蹄子踩住老鼠尾巴，紧接着再用另外一只蹄子狠狠地踩在老鼠的后腿上来回摩擦着。

    老鼠被疼得尖叫不已，可那九色鹿却并没有停止的意思，仰头嘶叫着，声音充满着愉悦。

    当这老鼠四肢彻底被踩成肉糜之后，这九色鹿开始抬起一根蹄子压在老鼠的胸口，缓缓按了下去。

    一直等到这老鼠彻底把腹中的内脏全部反呕在地上，九色鹿才满意的重新化成一摊血肉。

    眉头紧锁的李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，他紧接着最低的声音说道：“诸葛兄，这东西是被逼疯了？还是它本来就这么喜欢虐杀？”

    “灵孽，天地不仁以万物为刍狗，这就是天地造的孽，它的出生本身就是一种过错。”诸葛渊仿佛想起了什么，脸色变得比之前难看一些。

    “那诸葛兄，那这九色鹿什么套路？”不管这到底是什么，李火旺已经开始做好动手的准备了。

    “它吃霞也用霞，盯好它身上，那些霞光就是从那里面射出来的。”

    “嗯。”李火旺身体如同一头猎豹般微微拱起，腮帮死死咬住。

    远处的灵孽仿佛感觉到了什么，一些骨头跟血肉拼接成一头鹿，向着四周的桃林张望着。

    忽然一枚红中麻将在空中翻滚，稳稳的落在了一棵桃树上，就在那灵孽扭头向着那边看去的时候，李火旺猛地从桃树背后冲了出来，手中的铜钱剑如同长鞭般，向着它的身上奋力甩了过去。

    “啪”的一声脆响，被那铜钱剑抽中的血肉，都飞快地冒着黑烟，如同花般凋零下来。

    虽然有效果，但是看起来这把能斩祟破邪的剑并没有把对方一击毙命。

    被偷袭的灵孽嘶叫一声，这一次并没有重新聚成鹿形，而是如同大片血肉海啸般，向着那李火旺盖去。

    虽然它用血肉瞬间把李火旺整个人都裹住，但是李火旺的身体却从血肉中毫发无损地穿过，这仅仅只是一个切换出来的虚影。

    “杀！”削铁如泥的紫穗剑狠狠地斩在这九色鹿身上，直接划开了一大道口子。

    当看到那斩开的血肉飞快地愈合了，诸葛渊在一旁出谋划策。

    “李兄，这样不行，这肉体凡胎仅仅只是它的外壳罢了，你要找到体内的灵孽，才能有效果！”

    就在这时，一道红色霞光从九色鹿身上射来，被李火旺用剑一挡，在空中一个折射，扫倒了旁边的大片的桃树林。

    “那灵孽长什么样！”李火旺迅速后撤，与对方拉开距离。

    “你看不见，身上带着十情八苦的活人，都瞧不见它到底长什么样。”

    “既然瞧不见，那就不瞧了！”

    李火旺表情一狞，当即脱下身上的红色道袍，直接掏出火镰来，对着身上一划。

