第一百二十四章 为什么

~~~~~~~~~

    “火袄真经？”倍感诧异的李火旺伸手接了那被半透明腊液包裹的古怪书籍。

    透过凝固的腊液，李火旺看清了上面的书名。

    他马上知道自己是想错了，姜英子口中说的不是真经，而是箴经。

    《火袄箴经》是这书的名字。

    虽说治疗过程中十分的痛苦，可李火旺同样明白这东西的巨大用处。

    “为什么给我这个？”李火旺诧异地问道。

    “我觉得恩公想要，所以就特意给您，话说这书不那么好练的，你需要学习一种不同寻常的字才行。”

    英子的手一伸，书上的腊壳破开，露出里面的内容。

    “这是……”李火旺眉头逐渐皱起。

    这是一种由各种圆圈形成的文字，大圈套小圈，小圈里面还有小点。权与圈又各不相同。

    他根本看不懂半点，他过去从来没有见过的文字体系。

    “恩公想要理解这本箴言，需要从头学起才行，只有掌握了天火纹的宫商角徵羽，方可更好地使用它。”

    说罢，她又从手中掏出一本手抄绘本。“这是天火纹跟寻常白话之间的对照，恩公可以过去看看。”

    李火旺迅速翻开，发现里面记录的非常详细，字体秀气十足，看起来像英子自己写的。

    对方都做到这份上了，李火旺也不再推脱什么，说起来，他现在去确实需要这个。

    不过现在没空看这个，等从这鬼地方出去后，再慢慢研究。

    李火旺把这俩本书收起来后，对着英子问道：“你把这两本书擅自给我了，被他们知道了，不会有麻烦吗？”

    英子低着脑袋轻轻摇了摇头，什么都没说。

    李火旺心中了然地点了点头，眼神非常认真地看着她。

    “你有苦衷我不问了，别人尊我一尺，我敬别人一丈。”

    “我依然是说话算话，只要你能全身心地帮助我，我依然可以带你从这魔窟中逃出去。”

    “嗯！”听到这话，英子窃喜忍不住点着头。

    “恩公，您需要我干什么？我什么都可以帮你。”英子脸上带上了一丝迫切地问道。

    警惕的向着四周张望了一下后，李火旺压低声音继续说道：“英子，既然我们的目标相同，那么你也算是自己人了，我现在还真的需要你的帮忙。”

    说罢，李火旺贴到她耳边细细的说了些什么，英子时不时的点头示意。

    半柱香后，两人一前一后从洞内走了出去。

    接下来两天，在英子的陪伴下，李火旺逛遍整个洞窟，任何隐秘的地方都没有放过。

    手叁并没有食言，这其间真的没有如何人来找李火旺的麻烦，哪怕路上碰到，最多也只是注视或者路过。

    就在李火旺逛到第三天，已经把整个洞窟内的布局，都彻底记在自己的脑子里。

    “恩公，都记完了，我们接下来该干什么？”他身后默默跟随的英子小声地问道。

    表情坚定的李火旺盯着眼前的洞窟看了好一会，转身向着原路走去。

    “走，我们先回去再说，当心隔墙有耳。”

    英子此刻如同一位书童般，在李火旺身后默默的跟随。

    行走的李火旺忧心忡忡，表情时而凝重时而狰狞，仿佛在想着什么事情。

    刚走到半截，他被人拦住了，那人不是别人，正是浑身焦黑的手叁。

    随着他脸上咧出一个无比渗入的笑容，点点焦黑皮肤碎屑从脸上跌落在地上。

    “玄阳小友，这都第三天了，可有何头绪？”

    “可需要老夫相助啊？你要是觉得上一个办法不行，实不相瞒我今天又想到了一个法子。”

    没等对方说出后面的话，李火旺马上就阻止了对方往下说，生怕他说的话污了自己的耳朵。

    “我不需要，我说了！办法我自己来找！”

    李火旺拉着英子，大步向着住处走去。

    见状手叁也没有阻拦，他站在原地，眼神带着闪烁的看着他们的背影。

    当那扇单薄的木门重新关上，屏蔽了外面的一切，李火旺这才松了一口气。

    在这龙潭虎穴内生活实在太折磨人了，仿佛就在别人的嘴边跳舞。

    “恩公，我们接下来做什么？”

    听到身后英子的话，李火旺深吸一口气刚要说点什么，表情又瞬间就僵住了。

    “该死的，又来！”李火旺背靠着身后的木门缓缓地滑落在地上。

    “恩公？恩公，你没事吧？”英子连忙小心的靠了过来。

    而此时的李火旺愣愣地看着眼前的少女，表情微微挣扎后轻声地说到：“妈？你来了？我不吃橘子，你能出去会吗？我有些事情要处理。”

    “我知道，我当然明白，那边是幻觉，你别为我的病担心了，我有点渴了，你能帮我去开水房倒点水吗？”

    “我不要保温杯里的水，我就要开水。

    “恩公……？”看着面前疯癫的李火旺，英子表情迟疑地问了一句。

    片刻后，刚刚还一脸微笑的李火旺，忽然表情变得十分的凝重。

    他眼中没有任何焦点的向着四周看起，“英子，快，把我绑起来，绑到床上！！等我清醒来之后再给你解释！”

    话刚说完，他脸上的神情又是迅速地一变。“爸，你怎么也来了，你今天不用上班吗？”

    英子站在原地，看着眼前的红衣道人对着空中胡言乱语，却并没有按照对方的话，来捆绑住对方。

    “妈，多谢，你别喂，我自己能喝。”李火旺双手向着半空中托起，向着自己的嘴里倒去。

    看着李火旺大张的嘴巴，英子颤抖的右手从自己的袍子里面，掏出一团由各种生锈铁钉子缠绕而成的铁荆棘来。

    看着眼前的李火旺，英子表情犹豫了片刻，又把那颗铁荆棘放了回去。

    “好好好，我自己吃橘子会剥的，你别来了。”

    当英子把伸进自己的袍子中的独臂再次拿出来后，她的手中多了一瓶药。

    满是铁锈的铁荆棘被扔了进去，腐蚀的刺啦作响。

    很快，这颗腐蚀的不断冒着黑烟的铁荆棘，被英子送到了李火旺的面前。

    “呜呜~”馒头好奇地跑过去，疑惑地看着面前它无法理解的一幕。

    “碰！”英子右脚猛地踹出，直接把馒头踹飞了出去。

    吐血的馒头挣扎的站起来摇晃了几下，最后又踉跄的摔倒在地上。

    “妈，别拨了，我橘子吃得够多了。”

    李火旺伸手把那颗冒烟的铁荆棘接了过去。

    此刻英子站在原地，身体甚至因为激动而颤抖不已。

    铁荆棘离李火旺的嘴越来越近，可就在那接触的瞬间，忽然停了下来。

    拿住铁荆棘的被腐蚀得血肉模糊的三根手指微微一松，那东西从李火旺的脸颊面前划过，掉在地上滚了滚后停止了移动。

    此刻的李火旺没有丝毫的疯癫，他用那冷漠到极致的目光盯着眼前独臂少女。“为什么？”

