第四十八章 逃跑

~~~~~~~~~

    嘎吱一声，木门缓缓地打开一条缝，李火旺透过那条缝向在外面警惕地张望着。

    午后柔和的阳光穿过摇晃的树叶，在地上洒下点点树影，

    此时外面非常的安静，除了远处那位拿着扫把扫地的扫地僧外，没有任何异常。

    然而这样祥和的一幕场景在已经彻底领悟过来的李火旺看来，完全就是另外一副场景。

    “哼！都是装出来的，他们骗不了我！他们这么做就是想稳住我，就是想让我自愿参加他们口中的什么普渡大斋！”

    刚说这话，一个念头在李火旺的脑海中闪过。

    “等等，他们为什么这么做？我这么一个普通人，他们那么强，想做什么直接跟我来硬的不就好了？”

    这个问题现在注定没有答案，不过李火旺现在也不需要这个答案呢，他现在只想尽可能地离开这鬼地方。

    就在李火旺还在猜测，那远处的扫地僧是不是过来监视自己的时候，对方见地上没有落叶拿起扫把转身离开了。

    “正德寺的和尚，没有察觉到我的异常。这是我现在唯一能利用的优势了。”李火旺心中暗暗估算着。

    外面已经没有任何人了，但是李火旺并没有走，而是安静地等待着什么。

    时间一点点地过去，李火旺的手心开始逐渐冒汗。

    “铛~铛~铛~”沉闷的钟声瞬间响遍整个正德寺，也让李火旺浑身一震。

    呆了这么久李火旺已经知道，这钟声代表酉时到了，这同样也是整个正德寺和尚开饭预报。

    “嘎吱”一声，表情平静的李火旺走了自己的住处，跟上路上遇到的和尚一同向着用饭的膳房走去。

    他现在出现在这里完全合乎情理，过去一些日子里，他都会跟今天一样去吃饭。

    相比自己住的地方，膳堂明显离香客云集的正殿更近，既然对方用障眼法，那他们肯定是不想让普通人看到他们那些恐怖阴暗的一面。

    一路上，李火旺注意到有不少和尚偷偷注视着自己，并且低声说着什么，似乎还在议论着下午发生的事情。

    他们的眼中带着戏谑，带着敌意，也带着好奇。

    但是李火旺明白，这些都是假的，这些和尚们都是在装模作样。

    “他们跟心慧都是一伙的，整个正德寺没一个好人，他们都想害我！！”李火旺斩钉截铁的确认到。

    不快不慢走了有半炷香的功夫，李火旺看到光头涌动的膳房。他并没有直接逃跑，而是也随着人流，走了进去。

    拿着木碗盛好饭，李火旺平静地坐在凳子上，就着眼前的斋菜吃了起来。

    今天的菜是芋头汤，魔芋炒油豆腐，油淋小青菜，土豆炖窝瓜。

    虽然没有任何肉，但是味道尝起来还算不错。

    不过经历了那件事情之后，现在李火旺已经没有任何胃口

    为了骗过他们，李火旺此时却不敢有任何异常举动，继续大口大口的吃着。

    “啪”一张啪在肩膀上的手，让李火旺身体猛地一颤。“小道士，你也在啊？哎！之前你慌慌张张地跑什么啊？”

    听到这熟悉的声音，嘴里鼓囊着的李火旺扭头望去，不出意外地看到了那张缺了一颗门牙的笑脸。

    那是路上遇上的老和尚，今天要不是他硬拉着自己去看什么石像，现在也不会是现在这种局面。

    老和尚端着自己的一碗饭强行挤到李火旺的身边，坐了下来。“我们一起吃啊。”

    李火旺用余光瞥了一眼四周没有异常的和尚，嘴里的东西嚼了嚼后继续埋头吃了起来。“随你。”

    “道士，你之前的其他人呢？让他们别住客栈了，过来一起吃啊，我可告诉你，这里吃饭不要钱哎！”一无所知的老和尚依然是那种大大咧咧的性格。

    但是这一次，急于脱身的李火旺懒得搭理他。

    用了跟往常一样的速度吃完了晚饭，李火旺打了一个饱嗝，向着膳房外走去。

    重新来到了外面那条石砖路，老和尚却又跟了上来。“别走啊，咱们在聊会吧，这里的和尚闷的要死。”

    用舌头舔了舔牙龈上的食物残渣，李火旺脸上带上一丝不耐烦地看向他。“别跟着了，回去睡吧。”

    “睡什么，这才什么时辰啊，我跟你说个事啊--”

    老和尚的话刚说到半截，他就看到刚刚还好好的小道士脸色变得非常的难看。

    紧接着李火旺用极低的声音对着老和尚说道：“快走！越快越好！这个寺庙很危险！”

    下一秒，李火旺双脚在地面用力一蹬，用尽全身的力气向着正殿奔去。

    他这一跑马上引起了其他和尚的注意，四周的和尚马上看了过去，但是他没有理会开始狂奔。

    李火旺的心跳的飞快，精神也高度紧绷，时刻注视着四周心慧那老东西可能出现的地方。

    十丈！五丈！一丈！！

    当李火旺从那侧门猛地冲了出来，四周轰然炸响，脚步声，说话声，敲木鱼声瞬间挤入他的耳朵。

    此刻他已经回到了那香火登盛的正殿，前来祭拜的平民百姓们把他撞的不断摇晃。

    站在人声鼎沸的中心，李火旺一时间愣住了，四周那一张张神情自然的面孔似乎在无声的告诉他什么东西。

    有些气喘的李火旺猛地想到了什么，扭头向着之前侧门看去。

    那里空空如也，任何追兵都没有。

    远处无论是接待客人的迎客僧，还是负责解签的解签僧，也没有向这边看过来半分。

    在李火旺看来，一切都是那么的正常，正常的……都有点不正常了。

    “难道……？那些真的是我的幻觉？那些恶心的东西都是我幻想出来的？”

    但是很快李火旺打消了这个荒谬的念头，用力晃了晃脑袋，抬脚大步向着寺外冲去。

    这种事情赌不得，哪怕就是有一丝可能都不行。

    出寺的过程很是轻松，跟进来的时候一样轻松。

    李火旺以最快的速度来到了。来到了客栈。

    看到有些天没见的李火旺，这些药引们格外的亲近，纷纷涌了上来。

    “师兄，你怎么回来了，寺庙的事情办完了吗？”

    “没时间叙旧了，赶紧收拾行李，走！我们赶紧离开这地方！”

    “好，那我去通知吕班主。”

    “不等他们了！我们现在就走！快快快！！”

    “师兄，我们去哪啊？”白灵淼满脸疑惑的问道。

    “出关！”

