第四百八十四章 到来

~~~~~~~~~

    “李师兄，是你吗？”

    白灵淼伸手去触碰那团东西的脸，渐渐地他四周的一切开始凝聚起来，凝聚成那熟悉的面孔。

    见到此情景，她脸上顿时露出一丝笑容，看来对于这种能力自己还要多习惯习惯才行。

    “淼淼，你现在能看见吗？你当真能看见了？！”李火旺盯着她的眼睛，欣喜若狂地问道。

    “我也不知道这算不算看见，但是.至少我能做过去一样的事情了，而且至少我现在不算累赘了。”白灵淼站了起来，在屋内转着圈，感受着这奇妙的一切。

    她不但能看到外面，甚至连一些东西的里面都能看到，尤其是对会动的东西，尤为清楚。

    就比如说她现在能清楚的“看”到院子外面，那颗矮树上面的虫跟蚂蚁。

    渐渐地白灵淼喜欢上了这种感觉，这种感觉比漆黑一片什么都瞧不见的情况下好多了。

    “李师兄，我能看见了，我真的能看见了！实在太谢谢伱了！”白灵淼的表情越发的喜悦。

    当看到她的笑脸时，李火旺感觉到之前的磨难一切都值得，至少自己通过自己的努力，让自己身边的人正在逐渐变得更好。

    等看到如同一只白蝴蝶的白灵淼转了好一会后，李火旺便开口说道：“行了，歇会吧，再转都要晕了。”

    说着，李火旺把那桌子上用荷叶包着的两只烧鹅打开，“来！为了庆祝你治好眼睛，咱们今天吃烧鹅！听说这家是用荔枝果木烤的，味道特别好，是上京城一绝。”

    “爹，我也要吃。”

    “要吃，自己拿碗跟筷子去，”

    就在一家三口难得高兴分享美食的时候，院子门口响起了敲门声。“耳玖在家吗？是大娘我啊，连知北啊。”

    听到这熟悉的名字，李火旺顿时眉头一皱，这人不是说要去接自己的娘了吗？这又是在弄什么要幺蛾子。

    等李火旺推开门，这个上了年纪的胖女顿时口中滔滔不绝起来。

    “你看啊，这事情吧，大娘我之前钻死胡同了，其实没必要把我娘接过来，大娘我把你娘子跟仙家的连接给断了，你先把那玉牌给我，这不就成了嘛。”

    就在李火旺想说的什么的时候，他忽然听到了身后的两道脚步声走了出来。

    “李师兄，这位大娘怎么也来了？要不请她一块吃烧鹅吧。”

    就在心情很好的白灵淼好客的说着这些的时候，二神在她耳边低语起来。

    “为什么要让我先进去？家里不是来客人了吗？”

    “淼淼，你先进去，对你而言是好事。”

    当听到李火旺也这么说，白灵淼顿时也再说什么，轻轻的点了点头，走了屋内。

    “商量好了？商量好了就赶紧开始吧！”连知北说着就要往里走，却被李火旺直接拦住了。

    他沉默的扭头看向二神，良久过后，他开口说到：“你应该明白这对你而言代表什么吧？”

    “我知道，只要能把淼淼身上的仙家去掉，我也能重新跟淼淼融为一体了。”二神的声音从红盖头下面传来。

    话是这么说没错，可是对于二神，李火旺的感觉十分的复杂，不知道是该当独立个人看待，还是当白灵淼的一部分看待。

    如果把她当成个人看待，那这么做，是不是意味着她死了？

    “况且仙家如果不除掉，始终都是隐患不是吗？你难不成想天天带着这么大的一个隐患在身边？”

    “淼淼那边可能会不同意，但是不用担心，我来劝说。”

    “走不走啊？到底怎么弄啊？你说话啊，是要急死大娘我吗？”

    连知北不知道其中的弯弯绕，生怕李火旺反悔了。

    “走，这边。”二神向着她点了点头，拔她向着屋内带去。

    “那行！你等会儿，我带你娘子去准备准备，你在外面等着。”说着，火急火燎的连知北跟着二神走了进去。

    等屋内的油灯被点亮，白灵淼顿时显得有些紧张，虽然这一路上也认识这人，但是两人单独相处还是有些不适应。

    “姑娘，愣着干什么，赶紧脱衣服啊。”

    “啊？要要脱衣服吗？”虽然师兄让自己听她的，但是白灵淼面对如此要求，还是倍感紧张。

    “那当然，你害什么臊啊，大家都是娘儿们，快些快些。”

    “哦”就在白灵淼有些害羞地解开衣物的时候，连知北忽然冲到她身边，贴着她耳朵低声说道：“帘向玉峰藏夜雪，砌因蓝水长秋苔！”

    白灵淼很显然被对方这举动吓了一大跳，连连后退几步，“大娘，你说的是什么？”

    “你不知道？当真不知道？”连知北激动再次询问。

    “知道什么？”忽然听到李火旺的声音从自己身后传来，连知北顿时心中猛地一颤。

    当她扭过头来，顿时装出一副不耐烦地表情说到：“哎呀，这都是提前的准备，不是让你在外面等吗？你怎么又跟过来了？”

    “她是我娘子，宽衣解带又有什么关系？为什么要我回避？”

    “她是不用回避，可是我也要脱啊，我难道也是你娘子？”说着，连知背一脱上衣，露出那鼓囊囊的兜着肥肉的黄肚兜。

    李火旺盯着她，一字一句地说道：“别给我节外生枝！”

    说完这带着一丝威胁的话，李火旺又扭头对着一脸羞涩的白灵淼说道：“我就在门外，里面发生什么都听得见，有情况就喊。”

    “嗯”

    李火旺拉开门，把外面等待的李岁拉进了屋内。“盯着那胖女人，要是有异样，直接咬她！”

    “好的，爹。”

    李火旺做好一切后手这才回到大堂。

    他刚刚非常确定，这连知北对着白灵淼说了两句意义不明的话，肯定不是什么提前的准备。

    根据她的语气跟神态来判断，这更像对接的某种暗号。

    这连知北似乎有什么别的心思，要不是看在她真的有办法帮白灵淼摆脱仙家，自己真心不想让她跟白灵淼有过多接触。

    半晌过后，两人走了出来，连知北手中多了一大包东西，也不知道之前藏哪的。

    不过李火旺的注意力全在白灵淼的身上，此刻她此刻除了穿着一件画满符文的黄纸肚兜外，别无他物。

    在白灵淼那如同羊羔脂的身体上，用红色的朱砂画满了各种歪歪扭扭的字体，白与红相互交织，显得格外的古怪中带着一丝妖娆。

    (本章完)

