第一百二十九章 死

~~~~~~~~~

    李火旺摇摇晃晃地看着远处的“六人”，现在的他们在他眼中同样大变样了。

    身体还是老样子，可是他们的五官却完全扭曲变长，并且重新拼接，拼接成一个个不同的血肉麻将牌。

    “停下！我们现在就帮助你清理掉丹阳子！”

    听到这句话后，崩溃中的李火旺笑了，这个笑仅仅只是本能反应而已，他的心中却没有感觉到任何喜悦。

    这个时候他本应该高兴才对，然而现在的李火旺被极致的双重痛楚折磨，完全丧失了感知喜悦的能力。

    他所有力气都用来抵抗自己寻死的强烈意志。

    浑浑噩噩中，李火旺看到其中一位三条说话了。

    “玄阳，双腿盘好！双手窝丹田，掐卧龙决，守住心房！”

    李火旺尽自己最大的努力照办了，他四周的血符随着他的身体摇晃而随之颤抖。

    紧接着李火旺看到那六位长老靠近，距离三丈远，双腿盘坐围成一个圆形。

    随着六人同时开口，出乎意料的他们说出来的并不是什么晦涩的法令，古怪的咒术，而是一个带着重重回音的反问句。

    “何为坐忘道？”

    “堕其肢体，黜遁聪智，离形去知，同于大通，此谓坐忘！”

    随着他们自说自话，六人身上的衣物开始被风隆起，并且开始悬浮在空中，四周的一切颜色都开始出现了错位。

    “非也！”一种不知道从哪来的声音，瞬间占据了所有人的心房，四周一切刹那间黯然失色。

    “非也！”

    “非也！”

    “非也！”

    “非也！”

    “非也！”

    “非也！”

    六位长老同时开口重复，那声音瞬间放大了无数倍。

    裂开的天空开始被某种乌云覆盖，李火旺的融合在一起的五官感知，逐渐回归，但又跟之前有点不太一样了。

    “坐者，动也。忘者，念也。非坐则止其役，非忘则息其思。役不止，则神静。思不息，则心宁！”

    这段话一出口，李火旺仿佛感觉到了什么，瞬间抬起头来，紧接着他看到了隐藏在黑云中的丹阳子。

    这一次的丹阳子又跟上次有些不一样，有一根脐带般的半透明的东西，从他腹部穿出，连到了李火旺的身上。

    丹阳子的三个脑袋同时看向了李火旺，六双眼睛同时带着极度地恨意瞪向了李火旺。

    “孽徒！又在找别人对付为师？哼哼！你以为你躲得掉？为师已经是神仙了！”

    “神仙……神仙……呵呵呵……”崩溃边缘的李火旺看着，丹阳子身上那些令人作呕的触手器官。

    李火旺深吸一口气，对着丹阳子呐喊着：“你这种人也能做仙？你凭什么做仙？这地方还有没有天理！！”

    “哼哼！你杀的人可不比我少，你有什么资格说这话！”

    丹阳子的右边的孩童脑袋微微一晃，一把血肉铜钱剑，被他那三根触手缠着。

    他带着那畸变的身体，如同猎鹰般踏着黑云向着下面的六位长老扑来。

    没有理会头顶丹阳子任何，六位长老同时双手掐决指向了中心的李火旺。

    “三花聚顶本是幻，脚下腾云亦非真。大梦一场终须醒，无根无极本归尘。”

    这话一出，空中的丹阳子仿佛被一座大山砸中般，带着残影径直向着地上落去。

    紧接着浑身着火的李火旺，开始感觉到自己肚子有异样，似乎有东西闹腾。

    也许这很痛，但是此时的李火旺已经感觉不到了。

    他只看到自己跟丹阳子连着的那条“脐带”变粗变深了，仿佛自己都可以用手抓住了。

    双手试探性地试了试，发现自己真的可以摸到了，甚至还会因为自己双手上的火焰，那根“脐带”被烧得呲呲作响。

    “这……这不可能！！我现在是神仙了！谁敢拦我！！”重重摔在地上的丹阳挣扎地想要爬起来。

    六位长老们同时齐声叹了一口气，开始通读起来。

    “斯乃形器著而心绪迷，理事萌而情思忽。况至道超于色味，真性隔于可欲，而能闻希微以悬信，听罔象而不惑者哉，如人有闻坐忘之法……”

    随着这忽大忽小的声音响起，李火旺感觉到四周的一切错位。

    自己明明本来应该盘坐在人群中央，可是现在却倾斜的卡在半空中。

    这种情况不止是他一个人，其他人统统也一样，甚至有人身体一半卡在泥土里一半卡在外面。

    相比他们，丹阳子的变化更大，在诵经声环绕中，他身上的一切都开始融化，那条仙气飘飘的仙带无力地落在了地上，沾上凡尘的污泥。

    “至道之中，寂无所有，神用无方，心体亦然。源其心体……”

    随着诵经声不断，李火旺看到六位长老的麻将脑袋上飘出一溜白烟，相互纠缠成麻绳钻入地下之中。

    “这……不可能…这……不可能！我是神仙……！！”这是丹阳子的最后一句话。

    说完这最后一句话后，丹阳子整个都垮了。

    他身体的一切化作一团团的黑云，向着空中飘去，还没飘到一半，就彻底消散了。

    几乎就在同时，李火旺开始大口呕吐，“呕~！”的一声，被触手缠绕的半张脸被他吐了出来。

    那是丹阳子的半张脸，这半张脸发白发臭，很显然已经死了。

    李火旺看着眼前的这半张脸，仿佛自己在做梦一般。

    他颤抖的双手捧了起来，眼睁睁地看着丹阳子的半张脸在自己的手中，烧成灰烬。

    丹阳子没了，那个时刻都在预谋同化自己的东西没了。

    要说此刻有多高兴，李火旺并没有感觉到，他只是感觉到自己心里空落落的。

    身心的剧痛让他无法思考到其他复杂的情绪。

    六位长老相互对视了一眼，同时再次念决向着李火旺一指。

    他四周的勾型血符缓缓回落，重新回归到了地上。

    空中的乌云破开，那极远极高的巴虺如同一颗太阳般，再次照耀了所有人。

    李火旺愣在原地，无视四周的一切，他没有注意，那六位长老到底在干什么也不想知道。

    他硬撑着不寻短见，就已经很不容易了。

    他也不知道自己是什么时候晕过去的，李火旺看到的最后一幕，是地上那被烧焦的丹阳子灰烬。

