第五百九十二章 转院

~~~~~~~~~

    时间一点点地过去，随着康复训练的继续，还有孙晓琴天天换着花样地给他补身体，李火旺的身体以肉眼可见的速度恢复起来。

    至少脱下衣服，身上不再是骨瘦如柴了，手上的力气也在慢慢回复。

    就在李火旺坐在自己病床上吃着汤圆的时候，一个意料之外的人来找到孙晓琴了，对方的秃顶让李火旺想起他是谁，他似乎是管理所有监区的监狱长。

    “孙女士，您儿子的病情经过治疗稳定下来，已经符合转院的标准了，你看看，是不是转去一些待遇好点的私人医院，也能让你儿子过得更舒适一些，毕竟咱们这设施方面确实差点。”

    孙晓琴看了一眼，专心吃汤圆的李火旺，”那个，你等会儿啊，我跟我男人打个电话商量一下。”

    她掏出电话跑到墙角嘀咕了一会后，又重新回来了。”那好吧，就依你说的。”

    这地方虽然说是医院，其实就是个公家关押没人管得神经病的监牢。

    既然儿子已经快好了，那转出去也更好些，这地方住着晦气。

    听到孙晓琴这么说，监狱长笑得眼睛都看不见了，可算是把这尊大佛给请出去了。

    之前这精神病爬电网的时候，他差点把魂都要吓没了，万一死在这里，那自己可就仕途不保了。

    这段时间自己吃不好睡不好的，就怕出点什么事情，最后变成社会舆论压过来。

    “孙女士，你看我们这监区也没有亏待你儿子吧？还处处给方便，要是有记者或者别的什么网络媒体人来采访你，那个……”

    “哎哟，这你放心，我绝对会发了狠的夸！公家就是好！监狱里的医生个个都是神医赛华佗！看起神经病来，那是一看一个准！”

    “咳咳，那.…..那没必要，实事求是，实事求是就行，那您先忙，我去签字了。”

    等监狱长走了之后，孙晓琴想了一会，对着李火旺说道：“儿子你慢慢吃啊，马上就要转院了，我去给易医生的办公室送锦旗去。”

    “要走了吗？”李火旺对于这个消息一点都不惊讶，既然自己的病好了，那也是到了转院的时候了。

    手续办的很快，李火旺刚放下碗筷没多久，就被告知可以出发了，看起来他们比自己还急。

    让李火旺没有想到的是，自己转院看起来非常的隆重。

    整个监区的人不说都在场欢送的，大部分的人都从窗户探出头来看，就连那哨塔上的战士也端着枪，向着自己这边偷瞄。

    之前刘狱警说得没错，自己在这地方还真出名。

    除了这些人外，一些管事的也来到了门口，看他们脸上怎么都收不住的笑容，李火旺差点以为他们个个都中彩票了。

    当李火旺走过易东来身边走过的时候，却被他拦住了。”抱歉，你的病情并没有完全稳定，我本来想把价留长一段时间，再观察观察，但是上头不让。”

    “他们巴不得你早走早好，免得留在这里是个麻烦，不过你别担心，病历我会详细写清楚的，接手的也是我的师弟，你只要坚持稳住病情，最多三个月，他们就会给你进行评估。”

    “只要评估通过，那到时候你就可以出院居家了。”

    李火旺默默地点了点头，听着他说的一切。

    “记住了，哪怕出院了，也要按时吃药，药不能停。”

    就在易东来耐心地不断嘱咐的时候，李火旺忽然开口问了一个毫不相关的问题。

    “易医生，王韦他被关在哪个精神病院了？”

    “你问这个做是什么？”易东来用手推了推自己鼻尖的中梁，疑惑问道。

    “其实想了想，他似乎也是因为我才会变成这样的，我心里有些过意不去，想等我出院了，打算给他送点吃的用的，以表歉意。”

    “他被关在第六人民医院了，我倒觉得你没必要去找他，你现在需要做的是好好学习，把落下的成绩补上去，争取考个一本大学。”

    李火旺笑着摇了摇头，”这恐怕难度有点大，易医生，能给我你的私人电话吗？以后要是有什么事情，我也好问你。”

    易东来点了点头，从胸口口袋中掏出笔跟纸，给李火旺留下了他的电话。

    “如果病情上有变化，也记得给我打电话。”

    “好，我知道了，多谢了，易医生，你是个好医生。”

    拿着易东来的手机号码，李火旺跟着孙晓琴走入了那大巴车。

    等到大巴车开动了，监狱长的脸上顿时笑开了颜，转过身来双手张开。

    “通知厨房的犯人，今天监狱内的所有监区都加菜！”

    这话一出，整个精神病监区变得比过年还要喜庆，就差没打鞭炮庆祝，瘟神终于是送走了。

    大巴上，手被铐在座椅上的李火旺，向着身边的母亲问道：“妈，我们这是要去哪个医院？”

    “私人的，叫康宁医院，你放心，我打听过了，这家医院的口碑还不错。”

    “哦……”李火旺默默地点了点头，他想做点什么，但是前提是自己首先要摆脱精神病的头衔才行。

    而且……李火旺心中一暖，他想起当初被自己父亲抗走的杨娜，自己的病好了，跟她的承诺也终于可以兑现了。

    他真的很想跟杨娜再次见面，跟她好好地说上一句对不起，自己亏欠她太多太多了。

    大巴车在高速上开了很长时间，摇摇晃晃中李火旺不知不觉都睡了过去。

    等他被孙晓琴推醒来的时候，天色已经是黄昏了，”儿子，快醒醒，咱们到了。”

    当李火旺打着哈欠，戴着手铐脚镣从大巴车上下来，一座由绿色玻璃包裹的建筑出现在他的面前，要不是楼中间的红十字，他都还以为是高档写字楼。

    李火旺被狱警们带了进去，确认并且签字后，他们也离开了。

    “这位同学，请跟我来这边。”一位国字脸的医生带着四位护工，对着李火旺很是和气地说道。

    李火旺看了一眼大厅的气派装潢，心中说了一句果然不愧是私人的后，就跟了上去。

    孙晓琴刚准备跟着，但是却被对方拦了下来，”不好意思，阿姨，本院不支持家属陪护，以后最多一个礼拜可以进行一次面谈。”

