第一百四十五章 练

~~~~~~~~~

    “吃……吃……吃……”

    看着眼前高智坚结结巴巴说了半天，死活都没吃出来，李火旺沮丧的叹了一口气。

    他伸手从面前的大个子手中，把那两本书收了起来。“行了，用不着你了，你走吧。”

    等委屈的高智坚走了出去。李火旺低头重新看向手中的这两本书。

    其中一本是普通的纸书，另外一本则全被半透明的腊包裹。

    被腊包裹的那一本书是姜英子当初给自己的火袄真经，旁边是她写的译文。

    火袄真经是个好东西，别管治疗过程痛苦万分，可万一日后路上碰到了什么外伤，这东西就是可以救命的。

    这么好的一样东西，不学会用可就太可惜了。

    然而现在李火旺已经无限接近于文盲了，别说真经上面的异文了，哪怕是当初写出来的译文也看不懂，

    “这样搞也不是办法，总不能一辈子当文盲吧，我必须重新学会认字才行。”

    李火旺脸上带着一丝无奈的把火袄真经塞进自己的怀里。

    话是这么说没错，可想系统性从头开始学会一整套文字，那可是需要好几年的时间。

    哪怕就是请别人跟着自己，一个字一个字地翻译，恐怕也需要好几个月，自己现在根本没有这时间。

    让人群里唯一认字的傻子教自己，那更是教了一个寂寞，两句话结结巴巴能说上十分钟。

    李火旺不死心地重新打开译本，“木……口……人……”

    满面的方块字，他现在只能认识那些最简单的那几个了。

    “呵呵，这才是真正意义上，把老师教的全部都还回去了吧。”李火旺自嘲地说到。

    他本以为丹阳子死后，自己丢失的知识会重新回来，但是现在看来，根本就不是这么一回事。

    “磕磕~”木质的房门被忽然敲响了。“李贤弟在吗？你要的剑谱我已经给你找来了。”

    听到这话，李火旺顿时站了起来，走过去打开门。

    现在火袄真经都要向后放放了，他在这地方等这么久，可不就是为了这剑法。

    很快赵秦手中的家谱就来到了李火旺的手里。

    上面写着四个大字，然而李火旺却不认识。

    “我瞧见李贤弟的剑是三尺剑，所以特意挑中这本与之相配的段氏剑法，贤弟用起来刚好适合。”

    “此剑法是由奇才段思所创，它还跟别的剑法还不太一样，没有任何绵软巧，而是绝对地大开大合。”

    “段氏剑法？”李火旺喃喃自语地说着，用手掀开了封面，当看到里面大部分都是图案，只有零星有些文字记录后，他松了一口气。

    “没事，这点信息，让赵镖头教教，然后硬背下来就行。”

    李火旺想到这扭头看向赵秦。“赵镖头，我过去从未学过用剑，可否指点指点，从何处开始？”

    “嗯？你不用剑？连底子都没打的那种？？”赵秦看着李火旺身后背着两把剑，现在没有明白怎么回事。

    不过做过镖师的人，脑子自然转得快。

    他马上用右手搭在李火旺的肩膀上，迎着就向外走去。“无妨无妨，自古刀剑不分家，赵某不才，就当几天李贤弟入门师傅。”

    刚走到比武场，李火旺就看到远处跟狗娃他们在一起练刀的小满，直接对着她喊道：“小满，你也来吧！”

    听这话，赵秦点了点头，赞许地说到：“不错，李贤弟考虑的实在周到，这练剑最好还是两个人练，要不然日后连对练的人都没有。”

    握着自己的长剑的春小满很是激动，很显然是知道李火旺叫自己来做什么。

    紧接着李火旺在镖局内的练剑生活就开始了，有经验丰富的赵镖头带，一个用心交情，两个用心学，李火旺跟春小满入门很快。

    “铛！”点点火花在空中炸开，李火旺跟春小满各退三步。

    春小满握剑的右手一举，右脚前踏，再次前冲。

    李火旺斜身闪避，看着木剑刚一刺空，他瞬间反守为攻，直接就是一招回风落雁。

    这一连串的动作瞬间打乱了春小满的节奏，所谓一步错步步错，没过一会，春小满的剑就被挑飞了出去，败下阵来，引得四周喝彩声一片。

    一旁的赵秦面带惊讶地走到李火旺面前。

    “李贤弟好资质啊，短短十五天就能从什么都不懂的门外人练成这样，简直就是武学奇才！”

    这可不是吹嘘，作为总镖头，他见过的苗子多了，可是像李火旺这样的，真的屈指可数。

    “谬赞了，我这还差得远呢。”李火旺谦虚地说到。

    只有他自己明白，为什么学剑法会比春小满快这么多。

    巴虺地注视，可不单单只是增加痛觉，各种其他感知同样都增加了。

    这些增强的感知可以让李火旺事半功倍，未来有没有别的坏处先不谈，至少在这件事情上，对李火旺是有益的。

    把手中竹剑递给一旁的孙宝禄，李火旺对着赵秦说到：“赵镖头，这些天劳烦你了，浪费了这长时间，不能再磨蹭下去了，我也该出发了，日后会有期。”

    所谓师傅领进门，修行在个人。

    既然已经入门了，李火旺也没必要在这里浪费时间，更何况赵秦是练刀的，接下他也教不了什么。

    再一个，李火旺主要开始靠剑，而不是靠剑法。

    “行！李贤弟随我来，我这就给你要的东西。”

    赵秦的书房内，笔墨纸砚排开。

    “刷刷刷”赵秦握着狼毫笔龙飞凤舞，紧接着把写好的纸张吹干，放进来一则信封之中。

    “这是赵某的担保书，在镖行内，赵某还是有几分薄面的，李贤弟日后去任何镖局，都可以拿这担保书来接镖单。”

    伸手接了过来，李火旺对着赵秦双手抱拳。“多谢赵镖头这些天的教导了。”

    考虑了这么久，李火旺最终觉得镖师这行做的。

    狗娃说的没错，反正都要赶路，干嘛不一石二鸟，一边赶路一边赚钱呢。

    “李贤弟客气了，这算什么，李贤弟能让内人认出我来，那就是刘某的恩人！”

    “我也不问贤弟去哪，做什么，假若日后有缘再来这镇上，务必要进来坐坐。”

