第二百三十七章 送终

~~~~~~~~~

    看着近在咫尺的吊死鬼，李火旺几乎下意识的就要拔剑。

    刚要发力的瞬间，他却硬生生地停住了。

    因为李火旺察觉到这东西并没有看自己，这是个死物！绳儿子不是它！

    李火旺视线微微上移，看向了头顶上非常模糊的一滩，只有个大致轮廓的东西。

    再联想到之前的地颤声，他心中暗道：“这吊死鬼只是它的一部分罢了！也许仅仅只是它的一根手指！那黑暗中的大家伙才是绳儿子！”

    从它没有马上攻击他们上看，很显然那道人的法术起到效果了，

    当想明白过来后，李火旺屏气凝神重新打量着面前的女尸。

    他面前的女尸身上旳衣服是红的，在这漆黑的环境下，变成了诡异的黑红色。

    从她几乎盖住了五官的皱纹，还有斑白的头发，可以判断着，这是一个老人。

    这老女人就这么吊挂在半空中，用那蜡黄干瘪的双眼一动不动地盯着李火旺。

    很快半炷香过去了，李火旺猜对了，当他不动后，那女尸也并没有做任何举动，如同一具傀儡般悬在那里。

    黑暗之中，在场所有人都僵在了原地，如果不是微微的白气证明他们都是活人，此时的所有人跟一尊石雕没什么区别。

    这一刻，李火旺第一次体验到了度日如年的滋味。四肢又酸又麻。

    就在这种的状态下，不知道过去了多久。伴随着的绳索陷入皮肉的吱嘎声，这吊死鬼缓缓上浮，逐渐离开了李火旺的视线。

    李火旺的视线跟着它慢慢离开，看着它最终跟那黑暗中极其模糊的巨型东西融为一体。

    李火旺依然不知道这具女尸对于绳儿子来说意味着什么，是它的身体的一部分还是它的装饰物。“绳儿子？为什么这东西的名字能叫绳儿子？”

    之前颤动的声音再次动了，只不过这一次不再是靠近而是逐渐远离。

    时间一点点地过去，随着那颤动的声音渐渐远去，那种压抑的感觉终于消失了。

    “哄～”火光照亮了李火旺等人煞白的脸。那是一张被火焰点燃的黄符，符的下端夹在之前的道人的两根手中当中。

    他先是看了一眼李火旺胸口那外露的肋骨，紧接笑呵呵地说道：“这位修士，绳儿子走了，咱们安全了。”

    当荧光石头的亮光照亮了其他人的面孔，每个人都齐刷刷的松了一口气。

    其他人看向那道士，表情显得比之前缓和一些，刚刚的共患难让他们的关系拉近了很多。

    当看到对方惊讶于他们的古怪模样的时候，李火旺便要解释。

    “呵呵，不碍事不碍事，罗教弟子，韩符，见过修士。”那消瘦的道士向着李火旺行了一个道礼，再次露出那一嘴的烂牙。

    黄色黑色的烂牙四仰八叉地乱长着，牙根处还被黄膏的牙石死死包裹，从那牙缝之中弥漫开来的浓郁口臭让其他人悄悄后退了几步。

    这人的口很臭，不是一般的臭，简直比茅房还要臭。

    虽然看起来这人卫生方面很不到位，不过经过之前安慈庵，李火旺对这人的烂牙倒没有任何排斥。

    对于他的牙是否臭还是香，李火旺现在更在意他刚刚自报家门的身份。

    “罗教？这是又是什么教？道教的一个分支吗？”

    李火旺没有直接问出这个很容易漏怯的问题，而是同样对着那人行了一个道礼。“清风观玄阳，幸会”

    既然对方能交流，而且看起来没有什么恶意，自己或许能从他这里找到出去的路。

    “哦？你也是玄门弟子？稀罕啊，看你这皮剥的，在下还以为你是袄景教的修士呢。”韩伏显得格外的健谈。

    “我过去确实是袄景教弟子，只是最近因故离开了。”随便瞎编了一个理由后，李火旺看着面前的韩符心中想到。

    “刚刚跟他说话的人呢？被绳儿子吊走了？可他怎么一点都不伤心呢？不，我不能直接问他，要不然他肯定会知道我刚才在偷听他们说话。”

    李火旺也懒得担心另外一个素不相识的人，他用手指向身后被自己的皮包裹的黑太岁。

    “师傅让我们几位师兄弟前来此地寻找药引，结果恰好迷路了，碰巧跟道友遇上。也是我等幸事，还望韩师兄，劳烦带我们离开这地界。”

    李火旺的话不单单是坦白了自己的目的，同样也是在隐性地表述自己背后有人，让对方别乱打他们主意。

    李火旺打量着韩符的时候，韩符同样也在打量着李火旺，从上到下，再从下到上。

    最终在李火旺脸上的铜钱面罩停顿片刻后，他笑说道：“行啊，客气什么，都是修道的，那走吧，我带你出去。这可不能乱走，当心别走着走着，肉身都没了。”

    抬脚跟着韩符往着黑暗中走去，李火旺思索片刻后问道：“韩道友，方才那东西是何种邪祟？往日里都没见过。”

    好不容易碰到個懂行的，李火旺当然要抓住机会，尽可能了解。没有师傅教，只能靠这种办法。

    韩符看起来很是大大咧咧，李火旺问了，他马上就开始答了。

    “那是绳儿子，有些人老了，无儿无女照应，又或者子女不孝的，就说可以找它来，让它帮你养老送终。”

    听到这话，李火旺马上联想到之前的那具女尸，有几分惊讶的说道：“那东西当真会帮人养老送终？”

    “嗨，你以为别人傻啊？这都是自欺欺人罢了，只要眼睛不瞎都能看得出来，那种东西不可能帮人养老。”

    “可老人嘛~反正没啥用了，做事又做不得，耕田又耕不得，光浪费粮食了，所以时候差不多了，那街坊四邻就挑个黄道吉日，敲锣打鼓地抬着轿子，把那老人送给了绳儿子。”

    “至于老人留下的屋子跟家产嘛~呵呵，那当然是大伙一起分了事。”

    这时，旁边的狗娃插嘴了，“这我知道，这在我们村叫吃绝户。”

    “对对对！这就是吃绝户，可吃绝户多难听啊，送给绳儿子养老送终，这不就好听多了。”

    韩符这充满着讥讽的话，听得李火旺心中火起，心里堵着一口气，想发泄出来就不知道怎么发泄。

