第九百九十四章 蔓延

~~~~~~~~~

    混沌无序的白玉京内，被龙气包裹的李火旺仰着脖子，看着面前被福生天侵食的骇人天空。

    那一大片黯淡的七彩，并且不断膨胀收缩的黑色，每一次膨胀跟收缩，边缘处都在扩大！

    福生天入侵白玉京了，此刻的李火旺感觉到头皮发麻，心中顿时感觉到压到了一块大石头。

    无论是从正面硬钢还是从背后来阴的，福生天压根就没有放弃！他们时刻都在动手！！

    “动手!动手啊！”李火旺猛地一低头，发现下方空空如也，刚刚撒漏出来的秘密全都消失的无影无踪。

    就在趁着刚刚自己震惊于福生天入侵的时候，三清居然又跑了！

    原来他把自己引到这里来，就是为了利用自己对付福生天罢了，哪怕都到这时候了，他居然还在算计。

    “三清，你给我等着，你给我等到！！”李火旺双手猛地一摆，提着手中带血的刀，向着那片极致压抑的天空冲了上去。

    “娜娜，帮忙！！”

    随着李火旺大声怒吼，杨娜用力点了点头，当即举起手中的枪，对着头顶的乌云连射了起来。

    枪声响起，后面紧接着就是雷声，瓢泼大雨整个倾泻下来，把在场所有人都淋了一个落汤鸡。

    下雨了，雨水不断滴落在李火旺身上，滴落李火旺的眼睛里嘴里让他感觉异常的难受，这让他的视线有些模糊，看不太清楚头顶的七彩黑色了。

    雨水同样不断打在其他人的雨伞之上，屋内的其他人都出来了，他们表情复杂的看着眼前在大雨之中挣扎的两公婆。

    赵霜点的键盘声还在不断响起，似乎还在计算着什么，手指敲打键盘的声音跟雨水落下的声音，相互呼应。

    就在这时，浑身湿透的杨娜顶着雨冲了过来，向着雨伞下面的其他人很是焦急的问道：“你们谁有子弹啊？借我一些吧，我子弹打光了！”

    瞧见没有人理会自己，她很是焦急的又重复了一遍。

    “快些啊！火旺他正在一个人对付整个福生天呢！我必须去帮他！”杨娜说着把右手盖在眼前，用带着强烈敌意的目光，盯着头顶那片正在下着大雨的大片乌云。

    打击键盘的声音忽然停了，赵霜点从巴晟清腰后抽出两条装满子弹的弹匣，二话不说直接拍到了杨娜的手里。

    而赵霜点的这一举动，出乎所有的预料，一旁的巴楠旭更是惊讶的问道：“你该不会真信了他的疯话了吧？难不成也被他传染了？”

    赵霜点扭头看向一旁的抽烟女子，“为什么不信？至少从目前来看，他的模型很合理，我信他。”

    巴楠旭听到这话，有些意外的看向赵霜点。

    不过当她确认对方并不是跟自己开玩笑的时候，当即哈哈笑出声来，从背后掏出枪来就打开保险，对着天空就开了两枪。“可以啊，你要舍得死，我就舍得埋。”

    “接下来怎么做？我身为痛苦司命，重新归位吗？然后利用痛楚天道对付福生天的司命？我疼死他们吗？”

    赵霜点看着电脑屏幕里面的公式缓缓的摇了摇头，“不能被他们牵着鼻子走，他们打他们的，我们打我们的。”

    “另外我们暂时无法影响到所谓的白玉京，这里交给李火旺就行，去把车都开过来，既然他们来了，那在这附近肯定有耦合点，只要找到这一点，我们就能介入。”

    瓢泼大雨中，泥泞的土路上开来了三辆打开了雾灯的越野车，其他人纷纷收起伞来，钻了进去。

    驾驶舱的玻璃被放下来一半，嘴角叼着烟的巴楠旭对着大雨之中的李火旺喊道：“火子！撑住点，我们马上就会去白玉京帮忙！！”

    李火旺用袖口擦了一把脸，大声喊道：“快点！白玉京都被他们给吞了很多了！我不知道他们到底还有没有留后手。”

    向着李火旺扬了扬下巴，随着巴楠旭一脚踩油门，汽车引擎响起，向着泥泞的土路开了过去。

    而两边的人都没有注意到的是，易东来不知道什么时候出来了，他紧紧的抿住双唇，手中拿着那怀表，站在大雨之中一动不动。

    听到引擎声远去，李火旺的心稍稍松了一口气，还好这一次自己不是单打独斗。

    “三清！去给他们引路！！如果你不想让白玉京没的话！”李火旺也不管消失的清旺来有没有听到，猛地举起手中的染血军刀，狠狠的刺入那片黑色天空之中。

    伴随着他用力一划，黑色的液体直接从里面喷了出来，把李火旺浇了一个满身满脸。

    能活化一切的黑色液体，当碰到了李火旺身上的龙气，自身的能力没有施展出来半点，顺着两边就滑落下来。

    不过此刻的李火旺可没时间去理会这些，手握军刀对着头顶这片黑色不断切割。

    然而切割了一会后，李火旺就发现这样下去不行，这样效率实在太低了，自己在这看不到尽头的黑色面前实在太小了。

    李火旺用力抹了一把脸上的水，“这样下去不行！我必须想个别的办法阻拦才行。”

    开始思索片刻后，李火旺当即扭头向着左侧飞去，随着缩地成寸，他的速度逐渐越来越快。

    短暂的几分钟过后，李火旺终于是来到了白玉京那片混沌跟黑色的边缘，此刻福生天的黑色还在以肉眼可见的速度不断感染着四周。

    事不宜迟，李火旺举起军刀，顺着边缘用力划了下去，强行把白玉京的混沌跟这古怪的黑色给分割开来。

    既然暂时对着黑色没有办法，那就先把这东西跟白玉京分离开再说。

    当瞧见随着自己的切割，那黯淡的七彩黑色的蔓延终于是停下来的时候，李火旺心中一喜，他知道自己的办法奏效了。

    也就在这时，从这片黑色的深处，传来了某种让人心中不由自主胆寒，如同毒蛇吐信般的嘶嘶声。

    并且那种嘶嘶并不是一成不变的，某种低频的梵音开始重叠，并且把这种嘶嘶声重叠，越来越多的声音不断出现，最终形成极其强烈的咆哮声在李火旺的耳边猛地炸开。

    就在此刻易东来的声音从一旁传了过去。“小李！！打雷了！！赶紧把刀扔了，你这样容易被雷劈的！！”

    明天开始重复回复2更吧我感觉这样似乎质量没有提升多少。

    (本章完)

