第二百八十七章 救兵

~~~~~~~~~

    背靠树干的李火旺沉思起来，似乎在思考着什么。“陈前辈，能否把你之前来这里遇到的事情，详细地说上一遍？”

    “毕竟晚辈初来乍到的，也要首先弄清楚具体状况后，才好再做打算，你也知道，我们袄景的法子，每用一次，都代价颇大。”

    陈瞎子赞同的点了点头，用手中的棍子戳了戳地上的烂泥，缓缓开口说到：“哎，这不是接了活嘛，说这里有事让我过来瞧瞧，然而我就伪装成看相算卦的来这甘元村。”

    “刚开始几天，我摸了好多张脸，结果就在第三天的时候，那墙里面的东西居然也跑过来让我摸骨看相！”

    “他们以为我陈瞎子眼睛瞎了什么都看不到，就想蒙我呢。嘿！我眼睛是瞎的，可我耳朵可比别人好上不知道多少。”

    “那天晚上，我屋子里分明就我一个人，可就那么一会功夫，就响起了三种声音！而且居都还没有脚步声。”

    “这能是哪来的？这一看就是泥里面钻出来的，这邪祟还装模作样学人说话呢，请我摸骨。”

    “我摸了，我陈瞎子第一次给邪祟摸骨，你别说那骨头跟人长得一样，可结果你猜怎么着？那三张脸都是横死得相！”

    “当时拿起我的杆子就向着他们身上戳去，当时就戳死一个，戳伤一个。”

    “完了，我陈瞎子就寻思，自己帮这甘元村的人除了邪祟，他们怎么着也要请我吃顿饭吧，结果你猜怎么着？他们非但没有，居然拿着锄头跟扁担把我给哄出来！”

    “等会儿回过劲来，我就知道了，这村子里的人都被这邪祟给迷了心，不把这些邪祟清理掉，他们是好不了啦。”

    “所以啊，我这才每天晚上，等他们都睡着了，赶到村子里来替天行道。”

    “结果啊，你也瞧见了，他们跟泥鳅似的滑不溜秋，有些时日，他们居然还想埋伏我陈瞎子呢，只是被我识破了。”

    说了半天，陈瞎子口也干了，他蹲下来，从牛蹄子踩出的小泥坑子里用手舀水喝。

    感觉到喉咙稍微舒服一些，他扭头对着李火旺的方向说到：“小子，我说了这么多，你在没在听啊？赶紧想折啊。”

    很快李火旺的声音从另外一边传入了他的耳朵。“晚辈听着呢，前辈放心，我这是在想哪一种办法，把他们给逼出来。”

    “嗯，快点吧，下次接活，可得找的近一点的，这路上也太费事了。”

    陈瞎子重新坐在那青苔石上，他转身从背后的竹篓拿出一个八卦模样的镜子，小心地用布擦了擦后，又重新放了回去。

    “前辈，我想到了个法子，这些泥鬼子，平日里最长去的地方是什么地方。”

    “泥菩萨庙，也不晓得因为啥，它们最喜欢就是去泥菩萨庙。”

    “咱们就先去那泥菩萨庙。”

    “可得快点，要是天亮了，那些愚民又要过来扰事，你说到时候，杀又不是，不杀又不是。”

    陈瞎子说完，用手中的杆子不断的向着地上连点，跟着李火旺的脚步声，重新向着村子走去。

    方才村子里没有，现在夜更深的村子里同样没人，家宅之间的小道上，只有那点点萤火虫为他们照亮道路。

    忽然陈瞎子表情凝重起来，双手撑地，直接匍匐到地上聆听起来。

    “耳小子当心，有人来了，这声音不对劲，我没在村子里听到过，一共四个人，两个男人两个女人，其中一个男人个头很大，看着分量应该是穿了甲！”

    李火旺左右张望了几下，面带凝重地说到：“大半夜的忽然来了四个外乡人，肯定来者不善，我去会会他们。”

    还没等陈瞎子的说话，李火旺就冲了上去。

    陈瞎子没有起身，依然一刻不停的匍匐在地上，听着那些声音。

    渐渐地他就听到，那四人逐渐转向离开了村子。

    “前辈，我回来了，那些人已经被我施了一个障眼法，引开了甘元村。”回来的李火对着面前瞎眼老人说道。

    “走吧，快些忙完快些走，这人一多肯定是多出事端来。”李火旺点头，连忙跟上。

    当时间到了二更天，两人已经来到了那泥菩萨庙的面前，说是面前，但是并不是很近，还隔着一条胡同呢。

    “最多就这么近，你再往前走些，就打草惊蛇了，之前你进去了，才会被它们给盯上。”

    李火旺估算了一下距离后点了点头，从怀中掏出一根道铃来。“前辈，你多担待，待会可能有点吵。”

    说完，李火旺立即摇了起来，刺耳的铃声如同一道惊雷在甘元村内炸响。

    随着李火旺用力晃动脑袋，眼前的游老爷迅速一分为八。

    李火旺伸手从地上扣出一块泥塞进嘴里，对着那八位游老爷说到：“朄瑱昬！贽冄勰弢匰！！”

    由各种线条的游老爷迅速一点头，齐刷刷的向着地下潜入。

    之后发生了什么，陈瞎子完全都听不到，因为刺耳的声音完全把他包围。

    “耳小子，你这法子不行啊！把村里的人都吵醒了！”他对着铃声方向大喊着。

    “放心吧，陈前辈！这虽然吵，但是很快就能把它们逼出来！”李火旺拿住道铃的手摇得更大声了。

    陈瞎子跌跌撞撞的向着李火旺身边走来，就在他来到李火旺身后的时候，仿佛感觉杆子碰到地上有什么东西，连忙弯腰就去捡。

    就在那弯腰的瞬间，一道寒光闪过，举起手中的竹竿子向着李火旺的腰间刺去。

    这一招极其的阴险，而且在道铃的掩护下几乎没有任何声音。

    可就在那极其纤细的杆头即将刺入的时候，李火旺的身体鬼使神差地一转，他那背后的剑柄挪了过来，挡住了那杆尖上。

    虽然挡住了，那股力道极大，直接把李火旺推飞出去几米远。

    与此同时，早已经在地上埋伏的游老爷缓缓浮了起来，把那陈瞎子团团围住。

    双眼圆瞪过去的李火旺刚站起来，怒不可遏的张开嘴巴要说点什么，没想到对方却率先开口。

    “哼！坐忘道！你们这帮骗子！！你真以为我陈瞎子会信你们的鬼话？瞎子我压根就没有求援，你这狗屁救兵哪来的！”

