第七百六十六章 巴虺

~~~~~~~~~

    “他们是谁的，他们到底是谁？我是司命，那他们呢？他们也是司命？白玉京有这么多司命？他们要对我做什么!!”

    对于现实的真假，还有对于潜在敌人本能的警惕，让此刻的李火旺的心很乱。

    就在李火旺本能的刚要掏出插在背后的军刀，企图自保的时候，腰间忽然感觉到贴上来一个冰冷的铁器。

    下一刻，伴随着呲呲声，从那冰冷的铁器中，一阵强烈的酥疼感传来，李火旺浑身被电的剧烈颤抖。

    “是谁!是谁在攻击我!!”满腔怒火的李火旺在颤抖中，艰难的转过身来。

    紧接着他就瞧见了杨娜那张眼中含泪的面孔，瞧见李火旺在看自己，哽咽哭泣的杨娜的手从自己包里再次掏出一个电击器，伸进李火旺的衣服里，死死的按着开关。

    “你是你!!为什么!!!”

    杨娜死死咬着嘴唇，她不得不这么做，李火旺如今发病了，如果不及时控制他，步行街肯定会死人的!

    伤害无辜不说，如果之前的情况再来一次的话，李火旺就真的就要一辈子住在精神病院了。

    其实自己之前偷偷在包里放一个电击器，并不是用来防身的，就是用来提防李火旺再次发病的。

    两人四目相对，在电击器的呲呲声中，李火旺颤抖的张开了嘴，“停停下。”

    杨娜的伤心还有那如此强烈的疼麻感把陷入真假迷惘的李火旺渐渐拉了回来。

    流着泪的杨娜却用力摇了摇头，把两个电击器的头死死的抵在李火旺的肉里，不把他电晕誓不罢休。

    “我说停下!”当李火旺的手勐地握住了杨娜的手背又迅速放开，当电流顺着肉体传导过去，强烈的电击下，杨娜手中的电击器当即松开，顿时向着地上落去。

    一把捡起电击器，李火旺双手把瘫软的杨娜连忙扶在自己的怀里，不知道是安慰杨娜还是安慰自己嘴里不断的说道：“没事我没事了我没事了”

    当瞧见两人紧紧的抱在一起，并没有再做出如何异常反应，四周的人一脸失望的把打开录视屏的手机又放了下来。

    “美女，没事吧？他是不是在威胁你？你认识这刀疤脸吗？需要不需要我们帮你报警啊？”几个自告奋勇的青年，凑过来向着杨娜很是关心的问道。

    流泪的杨娜摇了摇头，把脑袋埋进了李火旺的怀里，哽咽的说道：“没事我是他女朋友，我们只是刚刚闹分手.”

    一听到是小年轻闹别扭，还留在原地围观的人彻底没有兴趣，纷纷散开接着逛自己的步行街。

    李火旺搂着怀里的杨娜，踉跄的向着阶梯走去，当重新回到了那纹身店内，两人直接往着沙发上一趟。

    一旁的巴氏两姐弟看着两人这举动也不赶人，直接把大门一闭，暂时不做生意了。

    李火旺的身体时不时不直觉的抽搐着，这是刚刚电击过后的后遗症。

    然而此刻李火旺完全没有注意这些，外在的麻烦暂时是解决了，可是麻烦依然还在，此刻的他脑子完全陷入了迷茫之中。

    “真的都是假的吗？如果你是假的，那你又是谁的投影呢？如果你是假的，偏偏又这么真呢？”

    李火旺看着眼前杨娜那张梨花带雨的面孔自问到，对方眼中流露出来的情感让他心痛不已。

    李火旺不由自主的吻了上去，他真的很想知道到底什么是真什么是假。

    他不在乎自己是什么投影，他在乎的是，自己怀里的人到底是不是曾经那位陪着自己在天台看星星的那个杨娜。

    就在这时，沙发被踢的勐地一颤，“亲的挺起劲的啊，是不是要脱光了给我们来一段啊？带没带套？需不需要借啊？”

    李火旺浑身义诊，勐地站了起来，看向眼前的巴楠旭。“摊牌吧!!别装了，你之前说的话到底是什么意思!谁偷我东西？还有!!这个世界到底是不是真的!”

    “你不是想要我当你心蟠吗？行啊!只要你告诉我!这到底是怎么一回事!我就把心蟠让给你!”

    李火旺一直不想接受这个现实，只因为如果这一切都是投影的话，那也就说，不管是自己的父母还是杨娜，甚至自己出院以来的所有经历都是假的。

    自己真的是穿越了，自己再也回不去了!曾经的一切都彻底再也见不到了!

    听着李火旺这话，巴楠旭轻笑了起来。“呵呵呵，有眼不识泰山啊，不好意思，之前是我说错了，你找清旺来还真找对了，你比他疯多了。”

    白光一闪，两把军刀出现在李火旺的手中，他双瞳颤抖，表情狰狞起来，“把你知道的都说出来!巴虺!你当初折磨我的账，我还没跟你算呢!”

    巴楠旭冷哼一声，手指一松，燃尽的烟头带着白烟落到了地上。“拿刀吓唬我是吧？别他妈跟我来这套，老娘杀人埋尸的时候，你毛都没长齐呢!”

    “别装了!我已经认出你来了!!你就巴虺!我感觉到了你那熟悉的视线!”

    “我装你妈，我再说一句!给，我，把，刀，放，下!一，二，三!”

    就在这时一旁呼啸声响起，李火旺忽然心中警铃大响，他下意识的刚蹲下头，一个巨大的玻璃柜从他头顶挥了过去，这要是刚刚被砸中，不死也残。

    而举起玻璃柜的不是别人，就是那个大块头巴晟清。

    半蹲下的李火旺转过身来，举起手中的军刀就向着他的大腿噼去，就在这时，腰间后面一阵剧痛，

    哪怕不回头，李火旺也知道这是巴楠旭的手段，然而他丝毫不躲手中的军刀直刺过去，打断以伤换伤。

    眼看着两边就要见血的时候，一声尖叫声让两边停了下来，“啊啊啊啊!!都停下!!刀。”

    当两边扭头看去，就瞧见杨娜坐了起来，高举着手中的套着叮当猫外壳的手机，“清往来找你们!他有话要对你们说!大家有事好商量，别打架!”

    听到这话，两边缓缓的放开了。

    李火旺伸手摸了摸，从自己的腰间肉里面拔出一根尖锥状的耳钉。

    6H真他妈的神经病!“巴楠旭走了过去，接过电话。”喂，清子，你可以啊这种货色你也敢要，你是不是算到了我会找他，所以你才拿他整我呢是吧？刀。

