第九百四十三章 左丘咏

~~~~~~~~~

    事情永远不可能按照自己的思路走，李火旺伸手挠着自己头皮的时候，想着到底该怎么办。

    「爹，你还没到七轮吗？」

    「没有，还差一轮，不过现在已经没时间再修炼了。」

    思索了一会后，李火旺把手放下来，对着眼前的李岁说道：「让龙脉们把龙气准备好，告诉他们这不是商量，这是命令。」

    「另外我知道监天司内肯定有一些杀手锏，这时候就别藏私了，有什么招都使出来！」

    面对左丘咏，李火旺把能想到的办法都想到了。

    「嗯，我知道。」

    紧接着李火旺站了起来，目光变得异常坚定。「六轮就六轮，我们走，让我们去会会这左丘咏再说！」

    随着火旺一抬右脚，四周的一切瞬息万变，他瞬间从大梁回到了大齐。

    现在只要李火旺觉得自己能从大梁走到大齐，那他肯定就能办到。

    「菩萨！

    诸葛菩萨！

    您终于来了！

    「救苦救难的诸葛菩萨啊，您终于回来了了。」

    「太好了！诸葛菩萨没有抛弃大齐！

    随着一众大齐人趴在地上向着来李火旺跪拜，强烈的非罡直接涌上心头。

    李火旺的视线从这些人脸上掠过，定格在大齐国师禅度身上，自己不在，他是大齐负责管事的。

    这和尚依然是之前的样子，不悲不喜地向着自己行了一个佛礼。「阿弥陀佛。」

    「说说吧，最近大齐的情况。」

    随着李火旺一挥手，四周的场景如同画般卷曲，露出了下面的新的场景。

    那是映在绿树丛中的寺院，杏黄色的院墙，青灰色的殿嵴，苍绿色的参天古木，这是大齐的正德寺。

    来到正德小院中，三人在石凳上坐了下来。

    禅度深深地叹了一口气，认真地想了想后说道：「李施主，如今大齐不稳当了，天陈国的做细太多了。」

    「哪怕贫僧跟令嫒想尽各种办法，依然于事无补。如果天陈国的大军再来，里应外合，恐怕如今的大齐是挡不住了。」

    「没指望大齐挡住，不是说天陈国有动作吗？他们到底干什么了？」

    李火旺刚问完，紧接着李岁就接过了这个话。「他们找到连接大梁跟大齐的心蟠了。」

    「什么？！找到了？」

    「嗯，找到了，如今他们能从天陈直接来大梁。」

    虽然目前看起来什么都没有发生，但是李火旺明白岁岁为什么要把自己叫醒了。

    如今这局面已经到了紧要关头了，天知道天陈国会派什么东西来大梁，真要动手就晚了。

    「不行，这样下去不行，我们不能跟着对方的思路走。」

    快速思索片刻后，李火旺说道：「让你的人都准备好，这种事情我们要先下手为强。」

    虽然李火旺判断六轮的自己暂时还不是左丘咏的对手，但是自己又不是一个人，不管怎么样这么多人先碰一碰再说。

    ….

    「嗯。」李岁点了点头。「这无需担心，我将天陈的利害关系告诉了所有宗门，所有宗门掌门都非常的明事理深明大义，纷纷表示愿为大梁而战。」

    禅度听到李火旺这话，脸上带着一丝担忧地问道：「可是，李施主，话是这么说没错，可是我等如何去天陈呢？」

    听到这话，李火旺握紧自己的拳头，极度偏执地说道：「我说能去，就肯定能去！」

    「把所有实力最强的高手都派出来，别的问题都不是问题，左丘咏才是这个***烦！」

    随后一行

    人快速商量出了对策，思来想去如今这种情况下，唯有偷袭斩首的胜算最大。

    对方现在肯定不会想到此刻的李火旺修真大成，可以把任何人都带去天陈国。

    虽然对方是肉身司命，但是自己这边同样可以借助司命的力量。

    他不再是面对某一个存在，而是面对着的两重历史的同心协力。

    李火旺是这么想的，也打算这么去做，直接回到天陈国做最后的准备了。

    所有李火旺见过又或者没见过的人纷纷来齐了，各种派别都有。

    「骰子，现在左丘咏位置在哪？」李火旺对着一位尼姑问道。

    「我怎么知道？」

    「你少给我废话！既然要帮那你就帮到底！天陈国肯定有你的探子！」

    尼姑打扮得骰子呵呵呵地笑了起来，「你这么想他也是这么想的，如今他快到了大梁的白莲教总堂口了，他打算先弄死无生老母的心蟠再说。」

    「你说什么！

    」李火旺甚至都没时间跟骰子生气，以极快的速度把当前位置跟白莲堂口之间的路直接褶皱了起来，右脚一跨，直接来到白莲教堂口。

    

    瓦片瞬间爆开，有着两个上半身的白灵淼从屋顶钻出，眉心的白莲印亮如午日，抵消着白灵淼身上不正常的生长。

    当李火旺冲过去，挡在了白灵淼面前的时候，他再次跟左丘咏面对面。

    然而此刻的左丘咏却正眼都不看他一眼，而是把注意力都集中在李岁身上。「幼～我当这是谁呢，这不是李岁吗？弄了半天，你自己就是那司天监啊？」

    「婶儿，好久不见了。」李岁的语气非常的平静。

    「李岁啊，你为什么喜欢穿红的啊？多土气。」

    「因为我爹喜欢穿红的，我随他。」李岁走上前来，跟李火旺并排站。

    左丘咏抽出丝巾擦了擦额头的汗水。「这么说，你这一次是铁了心要拦我了？上一次，我抢走了大齐的几条龙脉去天陈的时候，你拦着我，我心软了没杀你，」

    「可这一次，你真要拦着我，那我可是要下死手的哦。」左丘咏笑盈盈地说道。

    听得心里冒火的李火旺握紧拳头上前一步，「死太监，你是在当我不存在吗？」

    「对啊。」左丘咏话音刚落，身体快速一闪，就向白灵淼冲去，他的目标始终都是无生老母的心蟠。

    而白灵淼却并没有动，双手掐诀快速念着什么。

    「墙！」随着李火旺一声怒吼，一排排墙体瞬间从土中升起，挡住了左丘咏的身影。

    眼看就要撞到墙的时候，左丘咏停了，她一脸嫌弃的伸手从身上摘下一些东西，随手向着地上扔去。

    「幼～这是谁跟咱身上贴了些死亡天道啊，这可太可恨了。」

    狐尾的笔

