第五百二十九章 诸葛渊

~~~~~~~~~

    李火旺明白，能让诸葛渊露出如此表情，怕是这件事情恐怕比之前的事情还要更严重！

    有什么事情居然比斗姥下凡还要严重？

    看着诸葛渊如此不寻常的神态，李火旺连忙我安慰。“诸葛兄，先别慌，你先告诉我到底发生什么，我不知道发生什么，自然也没法帮你。”

    诸葛渊那有些发红的双眼微微闭眼，随着他深吸一口气再次睁开眼后，用手中的折扇指向了地上已经死去的人面牛。“李兄，你可知道那是什么？”

    “额.....正德寺给这太监用来传宗接代的儿子？也不知道那些淫僧是做不到还是干什么，居然打算拿这东西打发太监们。”

    忽然坐忘道幻觉忽然从旁边插了一嘴，“就是，这事情办的真不厚道。”

    “错了！大错特错！你之前没听到它唱了什么？此物是寓！大齐的龙脉就要断了！

    ”

    诸葛渊的话让李火旺心中勐地一颤，虽然他依然不知道这人面牛是什么，但是龙脉要断，这让他觉得似乎是有什么不好的事情发生。

    “李兄，已经没工夫在这耽搁了！快走！先从这里出去！这地方施展不开！”

    没有再犹豫，李火旺右脚抬起，开始向着这片凄凉的冷宫外面冲去。

    “龙脉？”李火旺本能地想起当初在大梁皇庙内看到那一摞大梁皇帝。

    见李火旺开始动了，一旁的诸葛渊也在他身边迅速解释道：“每逢大乱！便有寓生，此物半人半兽一生下来便会说出人言，然后马上死去。寓的言多为不祥，而且肯定是马上就要发生的！”

    “所以刚刚那寓的话代表大齐的龙脉马上断了？诸葛兄，那如果龙脉断了会如何？”李火旺双脚在地面重重一踏，在李岁触手帮助下轻易翻过一面城墙。

    “本应该只有大齐才对，压根就没有什么大梁，你知道为何当初会出现大梁吗？就是因为千年以前大齐的龙脉断过一次！如果这一次龙脉再断，或许整个大齐都将不复存在了！”

    这话听得李火旺浑身发冷，原来在这疯狂的世界，龙脉的作用居然是一段历史的锚点！

    他瞬间明白，为什么大梁的皇帝始终都必然要有一位，以及在这疯掉的世界，皇帝的权威性居然能保持如此长久的原因。

    “可是大梁真的是这么出现的吗？有没有可能诸葛渊弄错了？”

    但是此刻的李火旺脑子依然很乱，他彷佛知道了一些表象，但是表象的深处隐藏着一些其他的东西。

    “李兄！快停下！这里已经够了！

    ”

    当李火旺停下脚步发现自己走出了冷宫，处于大齐的都城幽都之内，因为深夜，面前连绵的瓦片黑漆漆一片，鸦雀无声如同鬼蜮。

    番茄

    跟之前的大齐，李火旺觉得似乎有什么不一样了，但是让他硬要说哪里不一样，又说不上来。

    “诸葛兄，我接下来该如何做？”

    “把我以假修真！小生我需要肉身存在一会！”

    李火旺毫不犹豫地照做了，随着他双手死死地按住太阳穴，一旁诸葛渊的身体开始若隐若现地闪烁着。

    一根根青筋在李火旺那憋得通红的额头暴起，那两颗布满血丝的眼球甚至开始往外突。

    “这怎么....怎么有些不对劲！明明给和尚跟彭龙腾肉身没有这么吃力才对！”随着李火旺颤抖的单膝跪地，猩红的鼻血从李火旺的鼻尖滴在了地上。

    “李兄！坚持住，这关系到整个天下苍生的命运！”诸葛渊握紧拳头，给李火旺鼓劲。

    “没事！我顶得住！”随着李火旺的脑袋勐地涨大到跟年画上的寿星脑袋大小，诸葛渊的身体瞬间以虚变实。

    看到李火旺摇摇欲坠的身体，诸葛渊不敢有任何耽搁时间，当即拔出李火旺背上的嵴骨剑。

    当他掀掉了嵴骨剑柄上的符箓后，整把剑重新活了过来。

    两位样貌相同的诸葛渊四目相望，紧接着诸葛渊对着面前变成剑的另外的一个自己说道：“寓祸起！龙脉断！”

    “什么！此话当真？”

    听起来是询问，但是诸葛剑没有任何犹豫，当即举起那骸骨手臂，顺着自己身下血肉的正中央用力一划，一道暗红的鲜血顺着桃符跟器官，缓缓向着末端的剑尖流去。

    诸葛渊握住这把剑，双脚轻轻在瓦片上一踩，腾空而起，以剑为笔，在地面上飞快地写了起来。

    而从剑身上滴出来的血墨一落地，彷佛有了生命一般，钻入了地下。

    因此倒立着拿剑的诸葛渊明明写了很多字，然而地上却一点痕迹都没有留下。

    “你快点！我爹快撑不住了！”用触手搀扶着李火旺的李岁对着诸葛渊大声喊道。

    “李兄！快好了！”半空中诸葛渊握着手中的嵴骨剑，用剑尖对着地面用力一点，一身白衣瞬间腾空而起。

    身体逐渐透明的诸葛渊迅速松开了手中剑，一个后空翻，左脚对着剑柄上一点，嵴骨剑唰地一下飞了回去，稳稳地从李岁的触手的间隙中穿过，插回到李火旺的背部。

    而借着这股反冲力，诸葛渊向着左侧一处屋顶坠去，随着他的右手白袖用力一挥，远处的瓦片纷纷飞起，露出屋内的文房四宝。

    诸葛渊伸手轻捏，其中的毛笔飞到他的手中，他拿起这笔对着面前飞来的宣纸，先是在外围画出一个剩一个缺口的全圆，紧接着对着宣纸迅速写了起来。

    就在他那握笔的手逐渐变为虚无的瞬间，写满字的宣纸忽然无火自燃了。

    而当他头顶的飞起的瓦片一块块稳稳地留在它们本应该存在的位置，诸葛渊的身体也彻底消失了。

    当看到那些纸张彻底燃成灰尽，并且这些灰尽伴随着气旋四处飞舞后，诸葛渊这才大松一口气，“事已至此，希望有用吧，但愿三身旧之上能保佑大齐龙脉不断。”

    诸葛渊穿过头顶的青瓦，重新回到了屋顶，向着李火旺方向走去。

    “李兄，多--”谢字没有说出口，诸葛渊就看见，此刻的李火旺已经七孔流血的昏倒在他女儿的怀里。

