第六百九十五章 新

~~~~~~~~~

    顺着李火旺挤开的裂隙，所有人都从里面冲了出来，当感觉到四周瞬间变得无比空旷，每个人的脸上都露出由衷喜悦。他们逃出来了！

    看起来地龙并没有在土中，而是来到了地表，这里看起来很黑，空荡荡似乎天灾还没有过去。

    头顶有于儿神，李火旺没敢措头看，他现在无法分清这里是哪里，但是可以肯定的是，这里肯定不是云泽了。

    “啊啊啊！”一声惨叫响起，李火旺扭头望去，就瞧见一些人被那从缝隙中挤出来邪崇给拖了进去。

    “快，快走！咱们的肚子里虫子还在变多，地龙还在影晌咱们！！”

    听到这话，李火旺拉着白灵淼带着其他人，迅速远离那地龙肚子上的缝隙。

    他们快速地走着，很快就把邪祟甩到了后面，此刻每个人的神色都好了很多。

    走着走着，李火旺忽然停住了，愣愣地看着远处黑中那若隐若现的人。

    那人身穿污秽的青蓝色道袍，簪发戴冠，两鬓白发，地包天的嘴里零星的几颗黄牙就这么暴露在空气中。

    “呵呵......娃啊~你做得好啊，你做得好啊！！”

    “滚！”李火旺不管这丹阳子到底是什么东西，怒吼着直接抽出脊骨剑向着那边甩去。

    裂隙飞了过去，打破了丹阳子了，丹阳子悄无声息地散开了，什么都没有留下。

    “李......师兄，李师兄?你......怎么了?”白灵淼一脸担忧地看着李火旺。

    “什么?你看不见刚刚那丹阳子?！”

    “李师兄，哪有什么丹阳子啊，你到底怎么了?你不是说你的病已经好了吗?”白灵淼双手抓住李火旺的手焦急地问道。

    “白灵淼看不?只有我自己能看到，难不成我又......”

    李火旺想到这，忽然扭头看向身旁的和尚，“和尚！你看见了吗?那个癞子头的老道士！”

    没等和尚回答，人群中的声音打断了他的话。

    “李火旺！你在发什么癫。”心急如焚的正伯桥走了过来，看着他的三个脑袋，“还不快走！这地龙邪性得很！咱们体内的蛊虫还没去除呢！”

    “爹，我肚子里的虫子越来越多了......”李岁的声音带上一丝委屈。

    再次向丹阳子消失的地方看了一眼，李火旺也顾不上自己脑子又出什么问题，带着其他人继续往前走。

    跟自己现在的危机相比，出现过好几次的丹阳子幻觉似乎并不值得在这个时候浪费间。

    所有人快速冲着，企图远离地龙，缓解对自己身体的影响。

    就这样又跑了半炷香的工夫，李火旺又瞧见一个意想不到的人出现在不远处。

    “呵呵呵~红中啊，好久不见了?被我困在幻境中这么久，是不是也该醒了?”顶着骰子脑袋的龙袍对着李火旺说道。

    “我特么到底怎么了！！”经过之前一次，李火旺这次干脆直接无视这不知道从哪里蹦出来的骰子，继续往前走。

    可这一次，不止他看到了。

    “爹?娘?”泪水从白灵淼的红盖头下流出，她站定停在那里，愣愣看着远处的漆黑，白灵淼似乎听到看到了什么，脸色变得极其的憔悴。

    等李火旺顺着她一同看去时，却发现那里除了一片漆黑什么都没有。

    “淼淼！你看到什么了?”李火旺的话刚出口，其他人纷纷神态各异地看着四周的黑暗。

    “不是我杀的!滚!找别人去!”

    “师父，徒儿不孝!”

    “蜃像?谁?玄牝你在哪!快出来!”

    这一下，李火旺忽然明白过来，原来自己压根没问题！！是这鬼地方有问题！！

    “都别慌！！这一切只是幻象！都是假的！”李火旺大声提醒着。

    这话一出，不少人开始动作，企图破除这幻象。可无论什么功法都没有作用。

    其中一些人也尝试攻击那些幻象，可是依然一无所获。

    “先走！先离开地龙的尸体范围！”这种幻象再多，也死不了人，可那腹中那越来越多的虫子可是会死人的。

    其他人马上照办了，通过刚刚的救命，此刻李火旺隐隐成为他们之间的领头人。

    所有人无视幻觉继续往前走，可就在他们刚走了半盏茶的工夫却同时停住了，跟之前一模一样的胃壁出现在李火旺等人面前，他们还在里面。

    “这怎么可能！”李火旺扣下自己左边脑袋的一颗眼睛，连同两块萤石，往着天上用力抛去。

    当瞧那顶部时，李火旺这才明白过来，他们从一开始就没有走出去，这仅仅只是地龙的另外一个胃罢了！

    “哈哈哈哈~~傻了吧~“骰子再次出现，用手指着李火旺尽情地嘲笑着。

    “这就是......这就是这个胃的能力吗?！这地龙到底是什么东西！看着远处的幻觉，不甘心的李火旺快速想着如何脱困。

    “爹.....疼，虫子越来越多了......我快撑不住了......”各种惨绿色蠕虫开始顺着李火旺的体内不断地爬了出来，不断地带走着他的血肉。

    当那些邪票铺天盖地向着他们涌来时，所有人彻底绝望了，他们知道这下怕是真的要完了。

    “老夫......老夫不甘心！老夫不甘心啊！！”一位拿着招魂幡的老头绝望向后一倒，他身体接触地面的瞬间，整个身体瞬间散架了，惨绿色的姐虫四处飞溅。

    李火旺企图号召其他人继续破开这胃壁，然而在蛆虫，邪祟还有幻象的围攻下，根本办不到。

    所有人的体内的蛆虫越来越多，看到的幻象也越来越多，眼前的邪祟也越来越多。

    李火旺不甘心，他使出浑身解数挣扎着，他不甘心就这么带着淼淼还有李岁死在这里！一定还有办法！

    四周的情况越来越糟糕，死的人也越来越多，崩溃在即。

    而白灵淼却一动不动地愣在原地，听着自己家人的幻象说着无比恶毒的话。

    “赔钱货！他是你的杀父仇人！你为什么不报仇！你还是人吗?”

    “囡囡，娘真的看错你了，你怎么能是这样的人?你的心肝是黑的吗?”

    “姐，你是***吧?”

    白灵淼哭了，她哭着站起来，看向在拼命挣扎李火旺，此刻李火旺似乎也到了强弩之末，整个大半的身体都彻底变成了蠕虫。

    “李师兄，用苍羌登阶可以脱困。白灵淼指向吕秀才手中的红色竹简。

    “我也想！可是做不到！”李火旺怒吼着，他当然知道苍羌登阶可以破局，可问题是现在他从哪找来极致的内心痛楚！

    白灵淼抿着嘴，轻轻摇了摇头，紧接着露出一个很温馨的笑。“没事的，李师兄，我帮你。”

    说罢白灵淼直接转身，把手中一块人皮扔给一位白莲信众，张开双手毫不犹豫地跳进了邪祟之中。

