第九百五十二章 司命

~~~~~~~~~

    钉在竹笋上的李火旺身体无法动弹，只能被动地感受着自己体内的东西不断生长着。

    而就在这时，白灵淼冲到李火旺面前，随着二神锋利的黑指甲用力一挥，李火旺身下的竹笋顿时齐根而断。

    玄牝也恰在此刻，来到李火旺面前，随着他触手快速一挥，李火旺从眉心直接划出一道血线来。

    四只手分别拉着李火旺左右手用力一扯，不等李火旺反应过来，他的身体整个身体瞬间裂成两半。

    玄牝伸手从李火旺裂开的身体中扯掉那还在不断生长的竹笋，紧接着又迅速一合，又重新把两边的李火旺重新并拢。

    紧接着玄牝快速用手一抹的，李火旺身体中央的裂开的血线直接被他抹掉了。

    玄牝带着李火旺快速地后撤，尽可能地远离左丘咏的天道影响范围。

    说起来很长，但是这一切仅仅发生在短短的几息之内，几息过后，李火旺不但摆脱了控制。而且受伤的身体也完全恢复了。

    虽然暂时脱困，然而此时此刻，李火旺的脸上却没有高兴半点，看着面前比山一般巨大的左丘咏。

    这一次的敌人太强大了，巨大的压力压得压喘不过气来，他知道自己胜算真的很少，甚至可以说几乎是没有。

    可即便如此，李火旺现在依然不想放弃。因为左丘咏想要的是白灵淼的命。李岁已经没了，因为她已经是自己最后在乎的人了。

    迅速思索过后，面对着眼前的肉身司命，李火旺发现仅凭借着自己，根本对付不了他。自己唯有借助外力，才能有一线生机。

    「玄牝....玄牝！」额头青筋暴起的李火旺忽然歇斯底里地大声问道：「你告诉我！岁岁真的死了吗？」

    「没错，要我告诉你多少次，你女儿早已经死了。」

    这一次，李火旺没有选择逃避，而是全身心地相信了对方的话，他需要李岁死亡时，自己心中的极致痛楚。

    想要借助外力就需要代价的，而对于李火旺来说他的代价，那就是把自己心中那道血淋淋的伤口用力扒开，撒上粗盐，双手捧着送给天外天之外的巴虺。

    当内心完全认同李岁再也回不来的事实，李火旺五官扭曲，撕心裂肺地喊了出来，此刻的他感觉有千万根烧红了的针尖扎穿了自己的心。

    他双手插入自己的喉咙，伴随着血水飞溅，活生生地把自己的喉咙舌头给挖了出来，用力甩在了地上的那散发着诡异红光《大千录》上。

    随着李岁的舌头跟喉咙落在《大千录》上，那《大千录》瞬间就活了过来。

    「一舌转轮，一睫大千，眼摄列缺，火驱铿鼘，意造诸幻，破混沌先，天好神诡，得毋气镌，吾主至高，安敢惊焉！」

    随着《大千录》念完，李火旺的五官感觉开始重叠，李火旺无论是身心的痛都开始逐渐变化，形成另外一种物质。

    下一刻，一种极其恐惧的绝望气息从李火旺身上弥漫开来，这种绝对不属于凡界的力量。

    仿佛有着某种强大气压，李火旺附近的所有一切都伴随着吱嘎声，纷纷弯曲向着另外一边倒去，那是痛楚，极致的痛苦。

    苍羌登阶让李火旺暂时拥有了掌控痛楚天道的能力，刚刚还向着李火旺身上蔓延生长的树木花草，纷纷痛苦哀嚎着，想尽一切办法远离李火旺身边。

    而那些离开不了的活物，则会想尽一切办法，杀死自己，感受着自己身体的无尽折磨，它们宁愿用死亡来摆脱这种折磨。

    看着远处面前的左丘咏，痛到极致的，痛到血肉撕裂的李火旺抬起头来，看向那天外天之外的视线。

    「巴虺！帮忙....

    下来帮忙！！别忘了之前是我！是我救了白玉京！！你们白玉京的司命都欠我的！」

    李火旺说完，他就感觉到自己身上的视线消失了。巴虺仅仅只给了痛楚天道给他，但是却并没有帮忙。「我艹！！」

    李火旺不甘心，非常的不甘心，感受着体内澎湃的非罡，他再次坐在地上就准备再次举行惘天宝浩。

    为了对付左丘咏，自己必须把其他司命拉下水才有一线生机。

    可没等他念完，左丘咏向着这边动了，随着他摇摆着身体，身上的血肉不断扭曲生长，大大小小的左丘咏不断从血肉上挤出来，落在地上，向着土中钻去。

    土中每埋一份自己的血肉，左丘咏就对这世界掌控就越多一分。

    如同山一般的巨脚直接踏了下来，李火旺的念咒声连同一个小山岭都消失了。

    就在左丘咏以为自己解决了对方的时候，却忽然感觉到自己的脚开始疼了起来，并且越来越疼。

    仿佛刚刚并不是踩到了一个人，而是踩到了一根针，并且这种疼痛还有往小腿蔓延的趋势。

    不过对于这入骨的疼痛，他的脸上却毫不在意。「哈哈哈～李火旺啊，你也就这点能耐了，可是啊，你完了。」

    话音刚落，密密麻麻的骨刺从肉中生在出来，快速往下最终把埋在肉里的李火旺给刺了一个透心凉。

    然而登阶阶段的李火旺现在死不了，他拼尽一切把身上的痛楚向着左丘咏身上推去。

    然而过去无往不利的苍羌登阶却失败了，对方的肉身实在太大了，自己的痛楚实在太少了。

    随着李火旺心中一动，方圆几里的地面瞬间液化变成海水。

    入水的李火旺身体快速长出了鱼鳍跟鱼蹼，逃脱了对方的限制。

    可当李火旺在一处山峰上站定，却发现对方居然并没有追杀自己，反而用那猫戏耍老鼠的眼神看着自己。

    「小子，滑不溜秋的还挺难抓，没事，等到最后再处理你，你就好好看着吧。」

    「我知道你不怕死，哪怕现在杀了你你也不会低头，可惜啊，咱知道你在乎什么，咱要让你知道跟咱作对的下场！」

    左丘咏那巨大的手掌忽然向着左边拍下，把刚好后撤的白灵淼抓在手中。

    下一刻密密麻麻的骨刺从血肉中长出，把白灵淼跟二神的四肢脑袋还有她们的五脏六腑通通贯穿。

    (本章完)

