第九百五十四章 叠加态

~~~~~~~~~

    “李火旺！你要干什么！”

    “快停下！她是自己人啊！”

    “我早就说这小子不靠谱，还非要把他从神经病院捞出来。”听着耳边逐渐烦躁的话，李火旺咬紧牙关用力晃着脑袋，随着他的晃动，他感觉到那些声音并没有变弱了多少。

    身边的玄牝似乎在对着自己说些什么，但是李火旺听得不是很清楚，一些声音太吵了，实在太吵了！

    不单单是声音，甚至包括整个世界都变得不那么稳定出来，一些莫名其妙的画面开始不断地出现跟消失。

    就仿佛两边的世界发生了重叠一样。两种不同的变化，最终不断重叠，似乎变成某种融洽但又非常怪异的另外一种世界，投影于两个世界之上的更高的世界，大象整体的世界。

    不过李火旺现在还有重要的事情要做，他没时间去想这些人。

    “我....我修真大成了！我必须去救大梁....我必须....必须去阻拦左丘咏，我必须杀了她！”李火旺用力晃了晃脑袋，当感受四周的一切都稳定了一些后，随着他右脚一踏，他的身体瞬间从大齐回到了大梁上京城内。

    天空忽然一暗，李火旺一抬头，这才发现，是左丘咏那巨大的身影，把天上的太阳给彻底挡住了。

    此刻的左丘咏狂笑着，抬起右脚向着白莲信众的堂口踩去，伴随着骨裂声，堂口内的所有的白莲信众瞬间被压死。

    这边死了，其他地方没死的也好不到哪去，随着左丘咏来到了大梁，他身上的生长天道影响到整个上京城。

    随着房梁生叶，座椅生芽，此刻的上京城完全被一片不断摇摆晃动的林子给彻底覆盖。

    一颗种子从抽芽生叶到开花结果最终凋零，可能就在短短的半炷香内完成。

    花草树木都这样，那上京城内的活人更是如此。各种稀奇古怪的现象在上京城内发生，让整个上京城内变成了人间炼狱。

    左丘咏刚来就这么一会，上京城内的大部分人都老了二十多岁，而那些死去的尸体上，新的生命也在不断快速生长着。

    李火旺明白，自己必须阻止，必须阻止左丘咏！如果再这样下去，整个上京城的人恐怕全都要完！

    “你打算如何做？我可以试着让监天司来配合你。”玄牝向着李火旺质问着，他也不知李火旺究竟有何办法，但是既然到了这一步，他现在只能相信了。

    李火旺没有说话，当他看到左丘咏弯腰向着城内的白灵淼抓去的时候，眼中的杀意顿现。

    “啊啊啊！”李火旺怒吼着掏出背后的武器，冲了上去，狠狠地捅进了对方的身体里。

    哪怕对方拿着那黄伞不断的向着他脑袋不断地砸着，也丝毫没有让李火旺心软半分。

    就在李火旺加大力道，把对方的身体完全捅穿的时候，身后几只手伸了过来，死死地把拽住。

    “都放开我！你们根本什么都不知道！这人是内奸！她是福生天的司命！”

    “我们杀了他们的人，所以这就是他们的反击！”左丘咏顿时一惊，连连后退几步，看着眼前的李火旺，不由地警惕起来，这小子就这么一会的工夫，怎么变得如此的厉害？

    感受着几双手死死的抓住自己的身体，李火旺拼命挣扎着，大声地怒吼着：“你们信我！我说的都是真的！你们信我啊！”

    “过去经历的时间段内！根本就没有这个女人！她是福生天的司命，她偷偷跑过来就是为了离间我们！”李火旺话音刚落，按住他的几双手中，有两双有着纹身的手，跟一双白皙修长手指的手忽然松开了。

    忽然少了六只手，挣脱起来就轻松多了，李火旺借着这一时机，迅速摆脱了这些人的控制。

    他握紧手中的军刀，怒吼着向着那捂着伤口的黄色连衣裙的女人冲去。

    瞧见表情慌张的对方慌不择路，打开门冲出了别墅，李火旺紧随其后。

    随着他右脚一踹，直接把门踹开，白茫茫一片的巨大脑浆山瞬间出现在他的面前。

    李火旺知道，这只不过是对方的小把戏罢了，对方就在里面！自己必须要找到她！

    奋不顾身地跳入了左丘咏的脑海里面，身上快速长出鱼鳍跟鱼蹼，在里面不断翻腾鱼跃，寻找着那内奸的身影。

    就在他不断寻找的时候，忽然身后一亮，李火旺瞬间眯眼，等他再次睁开眼睛的时候，就看到一辆女士的轿车向着自己撞来，糟糕！

    她是开车来的！看着面前向着自己疾驰而来的汽车，李火旺毫不畏惧，快速三两步勐地一跳，整个身子直接砸在了前挡风玻璃上。

    伴随着极其刺耳的摩擦声，李火旺的手中军刀，在玻璃上划出了一道深深的划痕。

    “碰！”伴随着李火旺头破血流，那玻璃瞬间被砸得龟裂开来，可即便如此他那双眼睛也依然死死地盯着车里面的女人。

    “疯子，疯子！”那女人一边勐打方向盘，想要把李火旺甩下来，一边惊恐地大喊着。

    就在两人僵持不下的时候，

    “滴滴！”车声响起。李火旺余光向左一撇，刚好就看到清旺来开着他那豪车向着自己这边撞来。

    “彭”的一声，伴随着两车相撞，李火旺最终还是被掀飞了出去。李火旺受伤了，那女人的车也好不到哪去，引擎盖被撞开了从里面冒着烟。

    顾不得身上的伤，李火旺提着刀冲了过去，掐着那女人的脖子，从车里面给拖了出来。

    刚准备要动手，李火旺却停下手来，向着不远处的别墅大喊：“淼淼！快来！把死亡送给这司命！我要弄死她！”福生天的司命都没有死亡，唯有先赐予死亡才能杀死她，要不然杀了也白杀。

    “等等..等等！”脸上扎着几片碎玻璃的黄衣女人死死掰着李火旺的手，企图做最后的挣扎。

    “等等！李火旺，你赢不了的！我们有你想要的东西！跟我们合作！”

