第二十二章 出口

~~~~~~~~~

    清风观炼丹房内，浑身被师傅血液铺满的李火旺愣在原地，明显没有反应过来。“这三颗丹药这么大威力的吗？自己跟丹阳子炼的到底是丹药还是炸药啊。”

    他趴在地上好一会后爬起来，用手摸了一把脸，弯腰在地上挑挑拣拣。

    当挑了半天，都没有挑出一块能动的肉块，甚至连丹阳子的铜铃都炸瘪了后，李火旺这才松了一口气，丹阳子真的是被自己彻底整死了。

    “可是他死了，可我接下来干嘛呢？”李火旺站在原地，一时间不知道该往哪边走。

    李火旺本以为自己报仇雪恨后会很开心，可是当这一刻真正来临时，他却发现自己陷入了迷茫。

    这些天所有的计划都是围绕着弄死丹阳子来做的。压根就没想着自己会活下来。

    现在丹阳子死了，白灵淼安全了，自己承诺的事情都做到了。接下来该干什么呢？

    就在他想着这个问题的时候，炼丹房的门忽然被人推开了，长仁跟长明单手举起长剑警惕地走了走了进来。

    左右看了看发现没有找到丹阳子后，他们把警惕的目光投向了血肉模糊的李火旺，“呔！何方妖孽！说！我们师傅呢？”

    “师傅？你脚踩得就是啊，另外我是玄阳啊，二位师兄。”

    这话让长仁跟长明下意识地低头抬脚，一些内脏呈现在他们面前，两人的瞳孔瞬间缩到了极小。

    李火旺左右看了看，从地上捡起丹阳子的半张脸，“看，他真的死了。”

    “是被我整死了。”李火旺对着他们自说自话。

    “按理来说，他这一辈子杀人如麻，早就该死了，可是我并不是因为这个杀他的。我杀他是私人恩怨。”

    就在李火旺要向着眼前二人说明自己这么做的原因时，长明长仁两人相互对望一眼后二话不说，迅速把长剑插入剑鞘，迅速转身向着门外冲去。

    “喂，你们等我说完再走啊。”李火旺无奈的对着他们喊道。

    喊了半天没有任何反应后，苦笑的李火旺捂着，还在隐隐作痛的肚子，向着门口走去。

    “癞子头死了！他死了！都出来吧，你们可以回家了！！”李火旺他手中拿着那瘪下去的铜铃用力摇晃，对着四周大声的喊着。

    今天是大年初一，刺耳的铃声并没有引来任何游老爷，而是引来了童子跟药引们。

    当他们看到李火旺手中那半张脸时，纷纷欣喜若狂，倒地向着四方叩拜。

    李火旺顺着溶洞的隧道缓缓地走着，他要把这一消息传递给清风观每一个人的耳朵里。

    越来越多的人加入了他的队伍，开始跟着他一起大喊：“癞子头死了！他死了！我们可以回家了！”

    就在这时，李火旺感觉到身旁有人伸手过来搀扶自己，他扭头一看，发现是喜极泪涕的白灵淼。

    李火旺对着她笑了笑，举起丹阳子的那半张脸用力地挥舞着。“癞子头死了，你们都可以回家了，过年了！你们都可以回家了！”

    “嗯！李师兄！你也可以回家了！我们都可以回家了！”

    李火旺的表情一僵，紧接着继续用自己最大的力气舞着手中铜铃，用尽最大的力气大声的吼到：“丹阳子死了！都会出来吧！你们可以回家了！！”

    不过并不是整个清风观内的所有人都是这么高兴，就在李火旺走到丹阳子住处附近的时候，却听到了远处出来金石之声。

    李火旺带着众人走了过去，在丹阳子那肮脏的住处，看得了玄元正在跟长明长仁对峙，双方都拿出武器，气氛十分剑拔弩张。

    李火旺看着被黑线铜钱缠绕的所谓的天书，自然明白他们在争抢什么。

    “玄阳师弟！快来！我们一同弄死丹阳子的这两位帮凶！我们一起分享这成仙天书！”脸上不再随和的玄元对着李火旺劝说到。

    一旁的长明右脚向前一踏一划，直接把长剑对准了门口的李火旺。“不想死滚远点！师傅教你练得是丹道！在这种场合，你真觉对付的了修剑道的我们二人？”

    李火旺轻叹一口气，有些无奈地看着眼前的一幕。“那根本就不是什么成仙天书好不好，上面只是上古经文罢了，我之前说的都是瞎编出来骗癞子头的。”

    “你们别太信癞子头的鬼话，这家伙鬼话连篇，什么老君爷亲手送的，按他那性格，说不定就是哪里杀人越货抢来的。三位师兄，咱们走吧。”

    长明长仁左手手指一夹，两张黑色符箓对着自己长剑一抹，整个房间内顿时阴风阵阵。

    “玄阳师弟，既然你不想掺和进来，那就别废话了，你走吧。”

    “玄阳师弟，既然你不想掺和进来，那就别废话了，你走吧。”

    长明长仁一提长剑，异口同声地说道。

    感觉到白灵淼胆怯地用手指拉着自己的道袍，李火旺向着双方拱了拱手后，带着所有人向着清风观的洞口走去。“那三位师兄，那你们继续，我们后会有期了。”

    当李火旺贴心的把关上那一刹那，里面开始响了起来。

    黑暗的隧道中，一群归家的人亢奋又激动的走着，每个人提着油灯的手都颤抖了起来。

    这条隧道很陌生很崎岖，时不时还要用绳子攀爬，李火旺的记忆中从来没有来过。

    但是他却明确地知道这就是清风观的出口，因为他看到四周其他人的手抖得越发的厉害。

    走了差不多有两柱香的时间，溶洞隧道的远处开始有了光。当看到光的那一刻，所有人的步伐开始凌乱了起来。开始由走变成了跑。

    随着跑动起来，那远处的光越来越大，最终把所有人的视野囊括进去。

    出洞口的那一瞬间，几乎所有人的都眯上了眼睛，在洞内生活了这么长时间，外面对他们来说实在太亮了。

    当眼睛逐渐适应光明，清风观外的风景呈现在所有人面前。

    远处的天刚露出鱼肚白，远处的山远处的林子，一切都纯净的让人心旷神怡，仿佛一幅淡淡的水墨画。

    也就在这时，大年初一的第一缕晨光射穿薄雾，打在了所有人的脸上。

    李火旺眯着眼睛看着天上那日出，喃喃自语地说道：“我跟癞子头在炼丹房呆了一晚上吗？这都出太阳了，今天的天气真不错啊。”

    忽然旁边有人动了，那是一位童子，泪流满面的他双脚连忙摆动埋头向着旁边一条没入林中的小路冲去。

    他这一跑，起到了羊群效应，越来越多的人开始向着那边跑去，他们想要跑得远远，远离这块伤心之地。

    没过一会，洞门口就只剩下料房的七八号人了，他们此时的目光都望向了李火旺。

    “李师兄，我们也走吧。”脸上留着泪痕的白灵淼此时笑得很开心。

    “先等等。”李火旺说着，从口袋里掏出一些纸条。塞到白灵淼的怀里。“这些都是那些死去的药引留下的遗言跟地址，你们等出去后，顺路找个镖行给他们带过去吧。”

    白灵淼双手捧着那些纸条，愣在原地一时间无所适从。

    李火旺再次对着剩下的人笑了笑，提着手中的油灯转过身来，孤身一人向着漆黑一片的清风观走了进去。

