第七百八十六章 蓐收

~~~~~~~~~

    “火！

    ”随着李火旺怒吼着，熊熊烈焰飞快地点燃着他全身，以及旁边的彭龙腾。

    被这怪人包围的他带着彭龙腾，就向着四人包围外冲去。

    外面有援军，李火旺企图跟那正德寺方丈禅度汇合，这样胜率更高。

    然后对方却显然并不想让李火旺这么做，空中四把扇同时分开，从空中落下雨点不断地向着李火旺身上打起去，浇灭着李火旺身上的熊熊烈火。

    火与水相交，激起阵阵白烟，那顶着骨灰毯子的细长四人，抓住飘起的白烟边缘，同时一拉一扬，朦胧的雾气瞬间覆盖四周的一切。

    迷雾之中的李火旺跟彭龙腾，一时间失去了目标，想攻击都找不到目标。

    禅度也没了踪影，不知道该往那边靠拢。

    “噗嗤”一声，锋利的戟刃刺穿了李火旺的身体，随着彭龙腾双臂勐地一用力，他直接斜斜地飞了出去，企图飞离这看不清摸不透的白雾。

    就在李火旺在白雾中飞来一会，重新落下时，他看到白雾之中闪过一道模湖的红光，心中顿时警觉万分。

    李火旺表情一凝，握剑的右手毫不犹豫的迅速一抬，向着那红光刺去。

    伴随着两道扑哧声，李火旺手中紫穗剑插入彭龙腾的身体时，而她手中的巨戟也直接刺入了李火旺的胸膛。

    浑身冒着火焰的两人，看着彼此顿时一愣。

    彭龙腾用力一甩，把戟身上的李火旺甩到一旁，“你怎么回事？方才不是从前面出去的吗？怎么从后面冒出来了？”

    李火旺捂着自己的胸口站了起来，迟疑地看着四周的白雾。

    仿佛想到了什么，他把剑插入嘴里用力一翘，李火旺把口中碎牙用力往着白雾中勐地一吐。

    没过一会，那些碎牙从后面飞了出来，打在了李火旺背上，溅起点点火花。“这雾有问题！”

    李火旺话音刚落，天上的雨水越发地变大了，向着他的身上不断的落去过去。

    “怎么办？被困住了！”

    李火旺用力晃了晃脑袋，“没事，我们在这里拖的越久越好！已经有一批人去偷袭对方的后面了，这场战斗他们输定了！”

    当感觉到一缕缕的非罡涌入自己体内时，李火旺嘴角无人察觉露出一抹冷笑，他们信了！

    然而就在这时，左侧的白雾翻滚，一道提着一把破伞的人影，阴沉沉的向着这边飘了过来。

    “谁！

    报上名来！

    ”说着这话的李火旺双脚用力一踩，向着对方冲了过去。

    “蓐收。”

    “蓐收。”

    “蓐收。”

    “蓐收。”

    当四重声音从李火旺的东西南北同时响起，眼前的那把伞瞬间一把变四把，角度刁钻地向着了火旺着火的身上刺来。

    “唰！”随着嵴骨剑用力一甩，一道裂隙向着那四把伞飞去。

    随着四把伞快速旋转，落在伞上的雨水快速飞起，当那雨水浇在那裂隙上时，居然把那飞来的裂隙迅速给浇灭了。

    “这家伙什么来路？”当李火旺看着向着自己飞来的四把破伞，以及那伞洞中的眼球，毫不犹豫伸入怀中，掏出自己的肋骨，用力往着自己的胸口一插。

    然而下一刻，对方四人却毫无影响地冲到李火旺面前，举起伞来，就向着李火旺身上砸来。

    不仅仅是他们自己，就连他们的影子也一同向着李火旺的影子刺去的时候，彭龙腾高大的身影忽然出现，挡在了李火旺的面前。

    下一刻，那四把伞直接插入了彭龙腾的身体，随着那烂伞一旋一张，那着火的身体瞬间被伞撑成四分五裂，向着四周落去。

    李火旺站着原地，冷眼看着眼前又重新聚拢在一起的细长四人。“没有痛觉？你们不是活人？”

    这个叫蓐收的四位举伞人，并没有回答李火旺的意思，那细长的身体的袍子因为身体抖动而颤抖起来，并且李火旺还从那破伞的里面，听到了骨灰罐子破裂的声音。

    蓐收的身体看的变得畸形，下身依然变得那么细长，然而上半身开始肿胀起来。

    眼看着对方似乎要对自己招狠的时候，旁边的白雾忽然变的极其的稀薄。

    很快，一只李火旺在正德寺见过的“佛祖”从中钻了出来，此刻的它正在用浑身孔洞，不断地把这些白雾吞咽进自己的血肉当中。

    “南无悉吉 埵~尹蒙阿唎耶～ 婆卢吉帝室佛啰愣驮婆～”伴随着重叠梵音响起，一尊长着两张脸，浑身插满香的血肉观音，从那缺口中钻了进来。

    那血肉观音的两张脸上，其中一张是那禅度方丈，另外一张是那有白化病的心慧方丈。

    “ 萨婆菩哆 ~那摩婆加~”梵音还在继续，那蓐收身体开始肿胀起来，不断地生长着各种畸形不属于他的血肉。

    李火旺想起来，难得自己这次不是单打独斗。

    “就这样，稳住！

    ”李火旺站在原地死死瞪着远处的蓐收，只见对方那正在变得越发畸形的身体，开始在李火旺的注视下，逐渐向烂泥转变。

    眼看着，对方的身体即将在两人的夹击下，变成一摊难以诉说的东西时。

    他头顶四把伞同时往下一落一遮。

    等那四把伞掉在地上时，这里已经没有蓐收的任何身影了。

    四周稀薄的白雾逐渐散去，李火旺重新回到了煞气冲天的战场。

    “他跑了？”李火旺表情狰狞地看着四周的一切。

    “他不会跑，如果法教连这头一个兵家必争之地都防不住，那接下来整个南平恐怕也会防不住。”

    禅度话音刚落，忽然地面传来不断的震颤声。

    “怎么？地龙翻身了？”李火旺顿时打起十二个精神，死死盯着地面，避免被对方故技重施。

    而就在这时，李岁长在李火旺后脑勺上的双童眼睛瞬间瞪到了极大。“爹！后面！水！好多水！”

    而当李火旺转过身来的时候，翻滚泥水如同一条黄龙般向着这边涌来，直接把他这个盖住。

    很快汹涌的河水冲了过来，把巨大战局之内，所有厮杀在一起的兵家法教全都冲了下去。

