第五百一十八章 袄景

~~~~~~~~~

    “金肺！”

    表情狰狞的李火旺双手抓住自己的肺，硬生生地扯下，奋力地向着地上的《大千录》拍去。

    伴随着李火旺的一声怒吼，空中的半轮残月飞快被乌云覆盖，以至于那以山而建的巨大菩萨此刻看起来像闭上眼睛一样。

    “木肝！”

    冲到李火旺身边的侍卫们，忽然身体一软直接趴在了地上，身体扭动着发出惨绝人寰的惨叫声。

    刚冲到李火旺身边的足一，此刻更是满脸的震惊。“居然.居然是闰置五行？！”

    心素的整张皮炼制出来的法器，不单单可以替命，在李火旺的手中，它同样可以施展那些只能用一次的强大献祭密术。

    血色的竹简变化成不断扭动的肉色蠕虫，顺着李火旺身上的疤痕钻入他体内，有些甚至还爬上了李岁的触手。

    当体内的一切空虚都被彻底填满之后，身心俱疲的李火旺这才长长地呼了一口气，身体的疼痛消失了。

    他慢慢地支撑起身子来，平静的看向眼前站在汹涌火焰中的袄景教众。“来啊。“

    此刻跟刚刚的局面完全倒转过来，当李火旺向着足一走去的时候，浑身着火的足一开始缓缓后退。

    渐渐地，双方移动起来得越来越快。李火旺追，而足一逃。

    当看到站在原地的长公主时，足一连忙大声提醒。

    “公主当心！！此人施展了袄景教密术！短时间内不死不灭！还有切勿跟他近战！小心他身上的虫子！“

    “哼！”长公主脸色不满地冷哼了一声，轻轻一扬下巴，刷刷刷，几道黑影伴随着呼啸声以极快的速度的，向着李火旺飞来。

    此时的李火旺根本躲都不躲，任凭一道黑影把自己扎了一个透心凉，那碗口大的洞马上就被肉色蠕虫给飞快地填满了。

    “李岁！来啊！！”

    当李火旺咬紧牙关向着长公主冲去时，李岁飞快掏出姜黄纸写下两道符箓，往着自己最粗的两根触手上一贴。

    那两根触手瞬间胀大一圈，对着地上猛地一弹，强大的冲力带着李火旺如同一把弩箭般，向着屋顶上的长公主射去。

    长公主不断挥舞着袖子，她四周丝带纷纷飞舞而起，在空中形成了一个时刻在变幻的立体法阵。

    此时的李火旺根本不管这么多，单手握住脊骨剑奋力一斩后，李岁的触手对着那边用力一甩，触手上蠕虫纷纷落下，向着那边飞去。

    当看到那道裂隙轻而易举地割断了自己的丝带，并且那些蠕虫顺着裂隙钻过来时，长公主脸色开始变得凝重起来，对方的实力居然在这一瞬间提升这么多。

    她马上用一根丝带缠住了后面高大的七层铜鼎，随着她用力一拉，轻盈的身体向着后面飘去。

    李火旺的蠕虫刚准备要追，却被一团燃烧的黄金水挡住了去路。

    “长公主！为今之计要以拖字诀为主！只要拖到闰置五行结束！此人就死定了！”身为袄景教众的足一向着长公主解释道。

    “真是烦人，既然如此，你在此断后，本宫先回宫！”

    长公主前脚刚抬，李火旺就堵在了她的面前。“想走？我付出了这么大的代价，你居然还想走！！”

    把自己的牙齿都咬裂的李火旺身体一挺，抓住自己的胸口一掰，胸口那白森森的肋骨如同花瓣般猛地裂开，那些蠕动成团的蠕虫，仙女散花般向着长公主盖去。

    感觉到巨大危机，长公主腰间的一颗金丝香囊自己打开，朵朵云彩从里面飘去，企图阻挡住李火旺的蠕虫。

    之前皇太后的那些护卫也来了，他们跟着长公主跟足一一同围攻李火旺。

    然而此时面对处于闰置阶段的李火旺，这些人根本不是对手，一个人接着一个人的死亡，渐渐的李火旺占据了优势，长公主也开始负伤了。

    很快到了身死关头，为了自己的性命，每个人都拼命了。

    “国师！！”一声国师让在场所有人都停下来，齐刷刷的闻声看去。

    那是一个倒骑着青牛的老人，一身简朴的他带着竹斗笠，抱着一根鱼竿，缓缓走到战局中央。

    李火旺紧紧地盯着那老人的面貌，他见过这人，他真的就是当初在皇庙内的大梁国师，一时间他脑海中思绪万千。

    “国师！救我！！”长公主的泪说落就落，再配上那一身的狼狈，梨花带雨好不可怜。

    皇甫天罡一脸漠然地走进了战局，他看了一眼此刻面目全非的李火旺，又看了一眼楚楚可怜的长公主，忽然间好像明白了发生什么。

    随着他轻轻在青牛背上拍了拍，青牛加快了些速度，逐渐离开了战场。

    “国师！是我啊！你过去还抱过我啊！”

    当李火旺盯着他的背看时，他听到了一声苍老带着疲惫的声音。

    “哎，沧海桑田啊，快点也好，快点也好”

    当看到那青牛消失在夜色中的瞬间，李火旺刚准备动手，他就看到一团燃着火焰的黄金水直接泼在了毫无防备地长公主脸上。“啊啊啊！！”

    李火旺诧异地看了一眼那莫名中途反叛袄景教众，没有说什么，直接动起来向着惨叫的长公主冲去。

    足一的反叛是压死骆驼的最后一根草，在两人的围攻下，负伤的长公主很快败下阵来。

    长公主的晶莹剔透的瞳孔中，倒映出李火旺此刻骇人身影，他的身体越来越近越来越近，最终李火旺伸出右手，捡起来地上死不瞑目的头颅。

    当蠕虫把整个脑袋钻得千疮百孔，确认死亡后，李火旺把手中的颅骨一扔，看向不远处已经熄火的袄景教众。

    “足一见过大长老。”足一尊敬地向着李火旺行了一个礼，

    “这会叫大长老？刚见面那会就不是大长老了？”一脸讥讽的李火旺打量着眼前这团畸形的焦炭。

    足一并没有解释什么，而是迅速向着后面退去。

    对此李火旺没去追，因为他身体内的痛楚渐渐变得强烈起来，闰置五行的时间过去了。

    “李岁，咱们走。”李火旺向着相反的方向离开。

    一炷香后，只剩下一具空壳的李火旺毫无生机的靠在一棵大树旁。

    而一块巴掌大人的人皮从他腹中钻了出来，在李岁的注视下迅速胀开。

    (本章完)

