第三百六十七章 双喜临门

~~~~~~~~~

    随着鸡叫声响起，繁华的银陵城内逐渐苏醒过来，冷静的街道上渐渐被行人驴马覆盖。

    每个人都在忙活着自己的事情，谁也不会留意到一家客栈瓦片上坐在一位激动的红袍道人，同样也没有人能理解的了李火旺此刻的心情。

    “爹？”感觉到有些意外的李岁，小心翼翼地用那两根触手碰了碰李火旺那飞快跳动的心脏。

    虽然已经过了一个时辰了，可李火旺依然冷静不下来，翻来覆去看着手中的信上内容。

    没有人能理解这封信对他而言代表什么，这代表着自己并不会一直痛苦迷惘下去，自己的人生并不是充满着痛苦跟绝望，自己还有希望！！

    只要自己能从北风上找出摆脱幻觉的办法来。只要能苦尽甘来，那么自己这些年受到的苦都是值得的！

    自己也可以活得像个普通人一样，跟着自己所爱之人安安稳稳活一辈子！

    也就是在这一刻，李火旺心中那始终挥之不去的死意在这一刻彻底烟消云散了，此刻的他有了一个也是唯一的目标，他不能死要活着！要活着摆脱心素的迷惘！

    “火旺，你跑屋顶上干什么？”白灵淼的话让李火旺迅速收回心神。

    他翻身冲下去，死死的把对方抱住，带着几分激动地看着她那精致的面孔。“有办法了，有办法了！”

    不单单是自己的目标明确了，白灵淼的麻烦也得到了解决，这更是双喜临门。

    记相在心中说了，他找了兵家的门路，并且对方有解除煞气的办法！

    “到底怎么了？你又在发什么癫？”白灵淼很是疑惑地问道。

    李火旺轻轻摇了摇头，低头在她粉色嘴唇上轻啄了一下，兴冲冲的说道：“走！咱们收拾东西，去上京！”

    白家村内，一群拖儿带女的人正在围着白家大堂正在看热闹。

    吕状元一改过去油滑混不吝的样子，很是威严的端坐在太师椅上，在他面前，五个个头不同的小子跪在那里，手中端着一杯茶水。

    头一个高个子先说话了，“弟子占元生，自愿投入吕状元门下为徒学习梨园生计，于期间所得银钱尽归师傅所有，若有天灾人祸各安天命，自私逃家顽劣不服者打死勿论！”

    说完后他把手中的茶端着给吕状元送过去，吕状元强忍着得意，端起来抿了一口，那少年便跪下来，在吕状元面前重重嗑三个响头，慎重的喊了一声师傅。

    紧接着是第二个第三个，一直到第五个弟子为止后，端着架子的吕状元装作深沉地说道：“三年出一个状元，可十年才能出一个小生！别看咱们是下九流，可三百六十行行行也能出状元！”

    “诸位弟子，你们要好好练功，莫要偷懒！将来成为一位名震千古的名角！”

    画完了大饼后，吕状元轻咳了一下，对着一旁的大儿子说到：“举人啊，伱先带他们试试身板如何。”

    等到他们都走后，吕状元从那太师椅上跳了下来，顿时放下伪装，乐得跟拔了毛的猴子一样。

    一旁抓着一把瓜子的狗娃调侃道：“吕班主，你这吕家班是越干越红火啊，那赶明了去银陵城买个戏楼！”

    这话虽然是调侃，但是却正戳在吕班主的痒点上，脸上的笑容堆成了一朵花“呵呵呵，借你吉言借用吉言！”

    一旁拄着木拐的赵五有些疑惑地问道：“吕班主，这些人都是你从哪里找的？他们的爹娘舍得让孩子跟你唱戏？”

    一般来说，只要是有块薄田的，都不会送家里孩子出来唱戏，说出去丢人。

    “呵呵，舍得不舍得的，还首先还要有啊。”吕状元得意洋洋把插在后脊的烟杆抽了出来，吧嗒吧嗒地抽了起来。

    “这些都是老汉我赶场子遇上的小叫花子，一听管吃管住，哪个会拒绝，哎，你们说还奇了怪啦，大梁国这么富有，居然还有要饭的。”

    “这有什么奇怪的，哪个地方还能没几个倒霉的，不过这都有这么多田了，都能当地主了，你还继续唱啊？”

    吕状元想起牛心村四周的田地，心中痒痒的，可是他最终还是点了点头。“哎，这有田跟唱戏两不误嘛。”

    说到底，吕状元还是不放心，毕竟这些田并不是自己的，没有李火旺这个东家在，万一他们哪天把自己赶出去，什么法子都没有。

    可真要盖了戏楼，那一块砖一片瓦都是自己赚得踏实。住着也踏实。

    他其实想找白姑娘聊聊这事情一样，可他们家出了那档子事，一直没找到时间。

    本来想等白姑娘精神头好些了，再派儿媳妇探探口风，结果没成想，这白姑娘也跟小道爷一样，不知道跑哪去了。

    “狗娃，白姑娘到底去哪了？啥时候回来啊有个准信不？”

    吕状元跟那贼眉鼠眼的家伙询问着，怎么说这整个白家村也是她的家产，她不在这田地雇多少佃户，种什么粮食都没有人商量去。

    这一个两个跟神仙似的好似喝露水就能过活一样，不沾人间烟火。那不沾烟火至少要把烟火先给老汉我再走也不迟啊！

    听到对方的询问，狗娃脸上喜不自胜。“啊，对对，我老婆是怀了。我要当爹了，要生还早呢，最起码过年明年清明吧。”

    吕状元满脸的褶子皱在一起，鄙夷地看向狗娃，心中很是嫌弃的暗道：“我问你这个了吗？你就说，臭显摆啥啊，你当爹了，我还当爷爷了呢。”

    “那春姑娘呢？她最近也不见人影？”

    狗娃抓起一枚咸瓜子扔进嘴里，一边用牙齿咔嚓地开着壳一边回答道：“这我哪知道，她有不是我媳妇，再说了就她那臭脾气，我哪管得上啊。”

    听到这话，吕状元仿佛也听到了对方话语间的提防，打了个哈哈就离开了。

    狗娃把嘴里的瓜子壳吐了吐，得意地转身离开白家大堂，自己人还是外人他还是分的清的。

    自己在白家祠堂地窖找到的东西，告诉共患难的师兄弟那行，告诉吕家班那是不可能的。

    在有些冷清的白家村东转转西转转，狗娃走进一家村东头的高墙大院门口，抓起虎头门闩拍打起来。“傻子，开门，大白天的你锁什么门啊。”

    (本章完)

