第三百七十三章 棺材

~~~~~~~~~

    李火旺缓缓走在从法场回来的路上，他的脑海中依然想着刚刚的那一幕。

    那个被丹药撑大的肚子，很难想象，一个人正常人的肚子能被丹药撑到那么大。

    联想到他之前的身份，可想而知他吃这么多丹药是为了干什么。

    在李火旺的印象中，有不少皇帝都是吃丹药求长生的，恐怕在这个世界里同样如此。

    “连丹阳子这个文盲都想着成仙，作为大梁最强统治者恐怕只会更厉害吧？”李火旺在心中暗道。

    “不过人都贪生怕死，也是人之常情，只是.....”

    李火旺还记得为了寻找长生药，徐福带走的五百童男童女，在这彻底疯掉的世界里，他真的很难想象这大梁皇帝会做到哪一步。

    渐渐地李火旺重新来到那高耸的宫墙外面，仰头向着里面眺望着，猜想着这皇宫里面究竟会是一个什么样的场景。

    当察觉到那宫墙上的卫兵警惕地扫过了的时候，李火旺摇了摇头，转身向着监牢方向走去。

    不管此刻这里面到底发生着什么骇人听闻的事情，反正都跟自己无关，既然自己的差事办完了，也该让那曹百户把白灵淼治好。

    依然是那闭塞压抑的地下监牢，当看到李火旺回来后，那曹百户很是眉开眼笑，“哦？耳玖兄弟回来了？细细跟我说说，这一路上发生了什么。”

    这种事情自然没有什么需要好回避的，李火旺迅速把经历的一切重新转述了一遍。“曹百户，事情忙完了，还请出手相助。”

    “嗯嗯，这自然好说好说。”面带笑意的曹百户伸手从怀里一摸，一个小臂大小的黑漆棺材推到李火旺的面前。

    也不知道是不是李火旺过于敏感，看着棺材上大大的红色寿字，他觉得这副棺材死气沉沉的。就仿佛里面当真躺着一个死人。

    看着这棺材，李火旺当即就回想起，青丘之下那密密麻麻的死羊，那些死羊身上也是这种感觉。

    “这东西绝对不是兵家的，是别的什么宗派的东西。”李火旺毫不犹豫地确定了这个想法，这东西跟兵家的差别太大了，完全就是两个反面。

    “嘚嘚”曹百户用那长满厚茧的手指放在桌面上敲了敲，“拿着这棺材，对着那人打开三息就能驱走那人身上的煞气，记得，一定是三息，多一息都不行。”

    “就如此简单？”李火旺伸手那黑漆棺材拿了过来，分量上感觉到意外的轻，不像是木头的，更像是纸糊的。

    “呵呵，小小的煞气入体能有多难？要不我这实在脱不开身，也就一抬手的事情。”曹百户轻蔑地说完端起一碗酒喝了一口，

    就在这时，地面忽然微微颤抖起来，一种莫名的气息从地下直接涌上来，这让李火旺的鸡皮疙瘩不由自主地全立了起来。

    很显然，这动静是地下关押的东西引起的。

    “他妈的！狗日的东西！”烦躁的曹百户用力把碗向桌面上一砸，拿起一旁的直刀，大步向着远处的牢门走去。“我这有要紧事情，就不留你了，这棺材用完了送回来就行。我不想专门去取。”

    等李火旺从那监牢中走出来时，莫名感觉到有种不真实感，他看着手中的棺材心中暗道：“就这么简单？这样就可以把白灵淼变回来了？”

    “是不是这些人都在骗我？他们全都是一伙的？他们已经知道了心素的身份了？”这个疯狂的念头从李火旺的脑海中冒出，让他浑身一冷。

    表情忽然变得异常狰狞的他瞳孔顿时微缩，向着四周的一切看去，在这一刻仿佛四周的一切，屋顶，石狮子，地砖，一切的一切都充满了恶意。

    停顿了好一会，站在原地的李火旺这才平复心情，抱着棺材站在原地，仔仔细细地把整件事情的前前后后重新在心中梳理了好几遍。

    良久过后，李火旺长吁了一口气。“不，没有，他们应该暂时不知道我的身份，要不然不会让我这种不安分因素靠近皇宫的。”

    李火旺发现似乎是自己想复杂了，既然兵家驱动煞气，那自然能放也能收。也许这仅仅就是一件小事情罢了。

    “东西拿到了.....接下来……”李火旺把这棺材放进自己怀里，表情凝重的向着客栈走去。

    等李火旺推开自己的客房的房门，坐在一面铜镜面前的白灵淼，正在拿着一把铁梳子，沾着黑水给自己梳头。

    “你在干什么？”

    “用浸醋的铅梳子来梳理头发，能使其变黑，这白不吃啦地难看死了。”

    看着白灵淼的背影，李火旺深吸一口气，从怀里掏出那小棺材。

    他刚刚已经花钱找一个人试过了，这东西确实有办法去除人身上的煞气。

    白灵淼透过铜镜子，同样看到了他手中的东西。“那是什么？棺材？”

    随着李火旺心一横，手指甲抠住棺材板，对着白灵淼用力一开。

    一股极其奇特的吸力从棺材里面冒了出来，它以极快的速度吸走了李火旺心中的纠结愧疚跟担心。

    李火旺甚至觉得，那北风身上那摆脱幻觉的办法也变得无足轻重了，这棺材正在吸走自己活着的支撑点。

    “一....二.....三.....!”猛地把棺材盖一合，李火旺以最快的速度看向了面前的白灵淼。

    那沾满醋的铅梳子缓缓地掉落在地上发出清脆的响声，李火旺看着白灵淼缓缓地转过身来，错愕地看着自己，泪水无声地从脸颊滑落。

    当看到那熟悉的白灵淼回来了，李火旺颤抖地冲上来，一把把她抱住，激动的热泪盈眶。

    激动得好一阵，李火旺这才松开怀抱，重新端详着眼前的白灵淼，“现在感觉如何？有没有感觉到什么不舒服？有的话赶紧告诉我！”

    泪眼婆娑的白灵淼一言不发，伸出手来摸向李火旺背上的紫穗剑。

    当被李火旺迅速用手按住的时候，白灵淼的眼神中充满着幽怨跟深深的痛苦。

    “李师兄，我求你了.....没这个我真活不下去.....”

