第一千二十一章 过去

~~~~~~~~~

    随着他开始咀嚼，整个白玉京开始崩溃，混沌的一切开始撕裂，裂口外面是无边无际的黑暗。

    李火旺不断咀嚼，紧接着他举起自己的嵴骨剑，对着上面用力一吐，死亡瞬间布满了整条嵴骨。

    李火旺转过身来，看向那密密麻麻的三清，看向了依然在正在不断散播恐惧的三清。

    “清旺来！

    ”李火旺举起手中的刀斩了过去，死亡带走了他的一切，死亡消散了恐惧跟绝望的源头。

    李火旺撕开了附着在上面的恐惧跟绝望，找到了生长天道，强行扯了下来塞进自己嘴里，紧接着又是血肉天道，最后又是秘密天道。

    当吞噬完这一切，李火旺从中找到了那根刻着旺字的骨头，李火旺轻轻地一碰之下，那旺字回到了自己的名字之上。

    当那个旺字回来之后，李火旺忽然大脑勐地一震，一直到此时此刻，他终于明白清旺来到底拿走了自己的什么东西。

    这是迷惘天道的另外一面清醒，原来所有的天道始终都是有两面的。

    迷惘的另外一面就是清醒，只是因为三清在自己成为迷惘司命之前就拿走了清醒，所以自己才始终意识不到罢了。

    而彻底吞噬一切天道后，此刻的李火旺终于清醒了过来，他彻底清醒了，思维方式瞬间变得跟之前完全不一样了。

    似乎感觉到了什么，李火旺抬头看向头顶，那摇摇欲坠的白玉京。

    李火旺伸出手来把整个白玉京彻底撕裂开来，从中钻出，就如同那自己啄开蛋壳的小鸡。

    当李火旺把撕裂开来的白玉京重新揉成团塞进自己嘴里，他就就瞧见了福生天，他看清楚了对方，看得清清楚楚。

    它真的好大，非常大，悬浮在自己的面前就仿佛是一颗能让人感觉到强烈窒息感，向着自己这边撞来的巨型星球。

    它在对自己动手，确切地说它已经动手了，福生天已经举起一把，裹着恐惧跟绝望，一头为三清一头为清旺来的螺旋双头矛，刺入自己的胸膛。

    李火旺抓住矛身，咬着牙颤抖地一寸一寸拔了出来。最终他从福生天手中夺走了这双头矛。

    随着他用力一挥，双头矛上的恐惧跟绝望瞬间散开，李火旺把手中重新干净的双头矛勐地指向了福生天。

    “来啊！

    ”

    福生天开始动了，它看了过来，它的视线化作了一根一头代表着王长叙，一头代表着通骨猖的双头矛再次向着李火旺刺来，而矛身上依然裹着无边的恐惧跟绝望。

    “锵”的一声，李火旺挡住了，他举起布满死亡的嵴骨，直接把那双头矛直接斩断了，并没有让这把双头矛刺入自己体内。

    可哪承想，越来越多的双头矛从福生天体内伸出，并且并不局限于双头，甚至更多更怪。

    所有的矛头裹着恐惧跟绝望的海浪，向着李火旺刺来，李火旺全都挡住了，可是他却不能一直都挡住。

    最终一根由上官葛灯，叩阴连公，朱崔丰三个矛头螺旋形成了长矛，从李火旺的眼眶里刺了进去，把他钉在了地上。

    刹那间，李火旺的过去多了一位叫叩阴连公的司命宿敌，它有着两个心蟠，上官葛灯跟朱崔丰，因为他们的出现，李火旺的过去多了更多的绝望跟自毁。

    紧接着趁此机会，更多的长矛刺了过去，伴随着扑哧声响起，李火旺的体内本属于他的那一部分都在不断被积压，他的身体被越来越多的长矛给占据。

    他的过去被越来越多的存在所占据，原本属于他的那一部分被积压的越来越少。

    “给我滚！

    ”李火旺奋力一挥手中嵴骨，把根根长矛全部斩断，矛虽然断了，可那些矛头却

    留在李火旺的体内，改变着他的过去跟未来。

    气喘吁吁的李火旺费尽全身的力气，勐地一抬头，就瞧见那密密麻麻的雨点好似长矛般向着自己砸来，太多了，福生天实在太强大了，自己根本就不是对手。

    李火旺的心中渐渐浮现出绝望，而当绝望出现，这种情绪却仿佛会滋生一般，从李火旺体内生出长矛，来向着他自己。

    随着体内的长矛越来越多，清醒的李火旺从中也明白了一切，福生天根本击败不了，当你知道它的存在，就注定输定了。

    因为当感受他的恐惧时，自己就是它的一部分了，自己就是它的爪牙，就如同当初的三清一样！

    作为司掌着秘密天道的三清，就是因为知道太多，才彻底疯掉的。

    “就这么样吗？这就是全部吗？我不甘心啊，我真的不甘心啊！

    明明死了那么多人！为什么还是赢不了！

    ”

    李火旺跪在地上撕心裂肺地喊着，可是他心中的不甘心却开始被绝望所幻觉，由绝望滋生出来的强烈的自毁开始笼罩他的内心。

    在这种自毁的情绪下，李火旺再次拿起了死亡，对准了自己。

    “道士！加油啊！”一道声音穿破了黑暗。

    李火旺扭头，就瞧见曾经的幻觉和尚再次出现在自己身边。

    “道士，你是一个好道士，你不能这么死。”

    “小道爷，你曾经许诺过的，我才走的。”这是金山找。

    “你想自刎？***丢人！

    ”

    一个接着一个的幻觉出现了，甚至连最远的姜英子跟丹阳子都出现了。

    最后李火旺再次看到了诸葛渊，

    “李兄，坚持住，别被自己打败。”

    李火旺绝望地看着四周所有的幻觉，

    “你们到底是谁啊！

    ”

    “李兄，我们是谁不重要，重要的是你到底是谁？”

    “我是谁？我是李火旺！”

    当李火旺他说出这话的时候，却愣住了，他开始从过去那残缺的记忆中，回想着一切，回想着过去经历的一切。

    “对，没错，我是李火旺啊！我是神经病！

    ”李火旺站了起来，环顾四周的混乱跟一切，他不断地摇了摇头，

    “不对！这不是我，这不是我！

    ”

    李火旺开始扯掉身上天道，把身上的天道一道一道地扯了下来，最终甚至连最后的旺字也扯了下来。

    而他最终把这所有的天道都塞到了一旁搀扶着自己的易东来怀里，

    “这都是你的，拿走，都拿走！全都是你的！”

    当塞完之后，李火旺又重新张开嘴巴，把易东来整个吞到自己嘴里。藏进了自己的肚子里。

    当解决完这一切，李火旺闭上眼睛，歇斯底里地大喊：

    “这一切都不是真的！这一切都不是真的！一切都是幻觉！快醒过来！

    ”

    就在李火旺体内只剩下最纯粹的迷惘时，而就在这时，一些模湖的声音在李火旺的耳边响起。

    而过去一直抗拒的李火旺，却开始全身心地相信那声音的话，随着李火旺的动作，那声音变得越来越清楚。

    “李火旺，快醒过来，李火旺快醒过来，你经历的一切都是假的！

    ”

    这一道声音穿破了黑暗，传达到了李火旺的过去跟未来。

    忽然李火旺双眼勐地一睁，刺眼的阳光从吹起的白色窗帘后面射出，刺耳的耳鸣声在穿着病号服的李火旺耳边响起。

    白色的床单，带有消毒水的空气，墙上的锦旗头顶的电风扇，一切的一切都如此地熟悉，李火旺记得这里，这是自己

    的十三号病房，自己还在白塔医院里面。

