第三百一十一章 李火旺

~~~~~~~~~

    癫狂的李火旺挥舞着手中吃食，跳到一旁的车上蹦了起来，随着那汽车警报的声蹦了起来。

    “我是疯子！！我是神经病啊！！！”李火旺的声音传出去老远老远。

    李火旺的怪异举动引起了别的人注意，当车主拿着扫把冲过来，不断向着李火旺身上挥打的时候，四周围观的人越来越多。

    就在他那笑声越来越癫狂的时候，李火旺看到了一个可爱的小女孩，她妈妈正在牵着她的手远远的绕开，头发间的红樱桃发卡异常的熟悉。

    看到她的瞬间，李火旺脸上的极度亢奋的表情渐渐消失了，重新被痛苦替代。

    随后他从车上跳了下来，无视车主对自己的敲打，抱着手中的吃食离开了。

    来到桥洞内，李火旺用那有些昏的河水把那奶茶重新灌满，开始麻木的喝了起来。

    包子有股怪味，应该是馊了，但是他不在乎，至于在另外一边吃的是什么，他同样不在乎。

    这一点东西，李火旺吃的很慢很慢，仿佛在细细品尝着其中的滋味。

    “叔叔？”李火旺扭头看去，看到在桥洞口，站着一位穿着通体小白裙的女孩子。

    在耀眼着阳光下，她看起来浑身上下都在发光。

    李火旺看着她张可爱的面孔，下意识的脱口而出。“腊月十八？”

    小女孩胆怯又不安的说到：“我......我不叫腊月十八，我....我叫刘雨欢，我妈妈叫我欢欢。”

    当看到李火旺站了起来，刘雨欢吓得顿时后退几步。

    她连忙解下书包，先用一张纸垫在地上，紧接又从书包里拿出一包东西放在纸上。

    干完这些后，有些慌张的她再次看了一眼李火旺，赶忙慌张的跑开了。

    李火旺走过去低头一看，发现是那用白塑料袋装的三个包子，而且还是只有小学生才会买的猪猪包。

    李火旺会心一笑，弯腰捡起来，解开塑料袋吃了起来。

    包子是暖的，看起来应该刚出蒸笼没多久，这不是她吃剩下的，而且专门去买的。

    李火旺就坐在那里，小心的一口一口的吃着。包子是肉馅的，真的很好吃。

    吃着吃着，李火旺四周环境重新变化，他发现自己坐在泥泞的道路上，手里捧着一个泥球在啃。

    “呵呵。”李火旺无奈的摇了摇头，继续一口一口的把手中的泥球啃干净。

    吃完后，李火旺回来到庙内，在其他幻觉的注视下，毅然决然的重新拿起地上的那把剑。

    就在这时，李火旺就听到了脚步声跟马蹄声，那脚步声是那么的熟悉、

    “淼淼？！”李火旺提着剑冲了出去，却看到了一个意想不到的人，那是带着红盖头的大神。

    此时外面的雨已经停了，可大神的红盖头却是湿的，两条水痕从那眼框的位置滑落下来。

    表情复杂的李火旺站庙前，看着远处一辆马车旁边的它，“你来做什么？”

    “汪汪！”摇着尾巴的馒头从马车后面钻出来，它用力甩了甩身上的雨水，兴奋的向着李火旺冲去。

    扭动身体的馒头跳了起来，用前爪在李火旺的身上不断踩出朵朵黄泥梅花印。

    这时，大神掀开身边的马车，被牛筋捆住的黑太岁呈现在李火旺的面前。

    她牵着马车走了过来，用那冰冷，长着锋利黑指甲的手拉起李火旺向着破庙内走去。

    等来到庙内唯一的干燥的地方，大神先拿出毛巾把李火旺身上的雨水跟淤泥擦干，紧接着又从马车上拿出崭新的衣服跟鞋袜。

    她服侍着李火旺穿好，紧接着又把一件红色的旧道服披在李火旺的身上。

    就在她低着脑袋，给李火旺系腰带的时候，李火旺手一伸，把大神的红盖头掀了下来。

    顿时，大神那如同一朵食人花般的面孔呈现在李火旺的面前。

    只是这朵花的花瓣跟花蕾是由蛇鳞跟刺猬刺，以及别的一些类似的东西形成了。

    花的正中央，小半张白灵淼的脸流着泪，悲痛的看着李火旺，跟这半张人脸相对应的是另外一侧的狐状兽脸。

    并且她脸上的器官并不是一成不变的，随着时间的推移，也在缓慢的地移动跟变化着。

    一会是人脸多一些，一会是兽脸多一些，眼睛的数量也时多时少。

    如此模样的大神张开双手，把李火旺轻轻的抱住，越抱越紧，勒的他几乎喘不过气来。“相公......”

    那伸到后面的手，一根根掰开李火旺的手指，让那紫穗剑落在了地上。

    她手腕处那白色的条带被解了下来，轻轻的盖住了李火旺那没有眼皮的眼睛。

    紧接着一道分叉的湿滑舌头撬开了李火旺的牙关。

    “相公，...我们等你，等你治好的那一天。”

    听到这话，李火旺反手抱住了她，看着那颗巨大且细长的猫科状的眼睛越抱越紧。

    纵然生活凄惨世界无比绝望，甚至李火旺的每一寸人生都是由痛苦铸成。

    可没有哪个人是想死的，有些时候，只要有人稍微往回拉一下，就能挽回一场悲剧。

    大神最终还是走了，可是她却把馒头还有那捆着黑太岁的马车留了下来。

    坐在地上的李火旺愣愣的看着天空那没有顶的破洞，良久过后他重新拿起紫穗剑。

    看着那剑刃上的小半边自己，李火旺的表情忽然扭曲起来，他提着剑猛地向着空中一举，直指向房梁上的一只黑鸽子。

    “鸽子？”

    李火旺刚这么想的时候，那鸽子飞了下来，落在了李火旺的肩膀上。“咕~咕咕~咕～”

    这时候，李火旺才发现这只黑鸽子的脚腕绑着一根小纸条。

    上面有一个甲骨文，看起来像是天字下面加了一个眼睛。

    缓缓的打开纸条后，李火旺查看到上面的内容，顿时心中一惊，牵着马车就走出了破庙。

    这是拓跋丹青的飞鸽传书，他通知李火旺去一趟银陵城，老地方见。

    这东西让李火旺马上回想起了，自己的计划，自己通过监天司寻找北风的计划。

    强烈的不甘心涌上心头，把此刻李火旺的眼中的痛苦跟死意都压了下去。

    “馒头，走了！这破地方想让我死，没那么容易！！”

    “我现在什么都没有了，我还怕什么！哪怕就是死，我也要给它捅出一个窟窿出来！”

    “这心素的身份，我总有一天能摆脱掉！总有一天！到那时候，到那时候.....”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉，抱歉，这卡审核了，所以现在才发，实在罪过。

