第六百五十五章 答案

~~~~~~~~~

    李火旺麻木地坐在原地，思索着自己刚经历的事情。

    明明自己接了母亲的电话，明明对方跟知道自己的名字，然而等接通过后，这手机居然是坏的，甚至连电都没有，那刚刚自己是在跟谁打电话?

    那如果说是自己的幻觉的话，那是不是说之前的视线同样也是自己的幻觉呢?

    我李火旺真的有精神病?头到尾都有病?

    李火旺痛苦地闭，上眼睛，双手抱住自己的脑袋，用力挠着自己的头发。

    他不想承认这个问题，可他不得不面对，因为他自己都不信任自己。

    “我...”李火旺扎了一会，表情痛苦地从通讯录中找到易东来电话。

    漫长的嘟嘟声后，电话头响起了易东来声音。

    “喂，小李啊?打电话过来有事吗?”

    李火旺的拳头握紧了，声音带着一丝颤抖地问到:“生，你说我有没有可能得了被害妄想?”

    “什么叫有没有可能，小李，你是不是又出现新症状了?”易东来的语气开始认真起来。

    “我也不知道是不是，就是感觉到有人在派人盯着我，他们似乎有什么阴，这种感觉已经出现很多次了。”

    “住时候从来没有?都是出院之后才有的这种症状?”

    “对，在内从来没有，你瞧，那感觉又来了。”

    李火旺次拿出镜子，重新折射起来。

    然而这一次折射出来的东西，并不是齐大妈，而是个女人，一个打着遮阳伞，看不到的女人。

    要知道现在还是春天，这么一个女人站小区里分的古怪。

    “她是我的幻觉?我妄想出来的幻觉?还是说别的?”李火旺心中疑惑地问着自己。

    易东来的声音还在继续，但是目光重新坚定的李火旺却轻轻地点击了挂断电话。

    “如果真的是妄想，我认了，无论是着回去住院是别的什么，但是我今天一定要弄清楚，这是是我的幻想!

    李火旺放下手机，从抽屉里拿了一些东西放在口袋里后，开始顺着楼梯快速走了下去，等他从单元楼里走出来，那女人还站在那里。

    李火旺看了一下这人的站位，悄悄从左侧的单元楼绕到这女人的后面，向着她快速靠近。

    随着距离越来越近，李火旺瞧见了更多的细节，这女人穿着高跟鞋身上穿得过于单薄，跟现在的季节有点过于不搭。

    随着这些细思极恐的细节越来越多，李火旺中的恐惧也越来越多。

    李火旺近了，越来越近了，就在还几步之遥的时候，旁边停靠在小区一旁的黑色汽车猛地拉开，两道黑影窜了出来。

    一人拿着浸透液的湿向着李火旺脸上捂去，一人直接从面抱住李火旺的双臂，往车内拖去。

    当感觉到那湿巾上浓郁的药味，李旺非但没有恐慌，反而心中出狂喜，他心里的那块石头终于落下了。

    “我没疯!这不我的幻觉!!有人想要害我!”

    就在这个想法从李旺的脑海中冒出来，他就感觉到自己的意识正在模，那湿巾上是***!

    李火旺上下牙齿张开，直接把自己的舌头放进后槽牙用力一咬。

    随着剧痛跟猩红色的血液充斥着李火旺的口腔，意识瞬间清醒过来)

    下刻，李火旺把嘴巴张到最，把对方手中的巾连同手指一统进嘴里。

    紧接着李火旺眼中瞬间露出嗜血目光，下颚颤抖的猛地发力，口中的牙齿瞬间咬穿了对方的手指。

    “嘶!”那人倒吸一口冷气，用手猛捶对方的脑袋，想要把自己的手拽出来:然而李火旺根本无动于衷。

    挣扎的三人一同上了汽车，当上了汽车的一(本章未完！)

    第六百五十五章 答案

    温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。

    刻，李火旺猛地松开牙齿，让那人猛地撞在车窗上。

    李火旺张开血淋淋的大嘴，阴冷地看着眼前这些自己从来没有见过的陌生人。

    “知道我为什么要进你们的车吗?不管你们是什么人，但只要进了你们的车，表我无论把你们杀了还是弄残都是正当防卫!”

    李火旺直接单手从袖子中掏出一把裁纸刀，直接捅进了对方的大腿。

    就在对方吃疼刚松开双，表情狰狞的李火旺握紧手中的裁纸刀，大嘴张开着面前那人扑了上去。

    黑色的城市越野车开始摇晃起来，随着摇晃力越来越大，车门猛地一打开，浑身是血的李火旺从里面滚了下来。

    李火旺冷冷地看着那远去的汽车，把手中被血染红的裁纸刀扔到地上，紧接着从口袋中掏出自的手机，拨打起了电话。

    “喂，是110吗?我要报警，我被人绑架。”

    “绑匪被杀了个，还一个估计也悬，他们开着一辆黑色的汽车，从五一路离开的。”

    绑架可是大事，尤其人质杀了绑匪的绑架。

    很快李火旺就被送到警局喝茶了，并且接了非常详细的询问。

    就在李火旺在接收询问的时候，门外的孙建业有些头疼地看着警务通上显示出来的旺信息，以及旁边泪眼婆娑孙晓琴。

    “同志，你别着急，你儿子没事，你先坐在这会儿，我先进去了解了解情况。”

    说完，带着自己的徒弟走进了调解室，旁听起同事的询问来。

    “李同学，你是说，他们是来绑票的是吧?那你知道他们为什么要绑你呢?你这期间有没有得罪过人呢?

    听到这话，双手握着一次性杯子的李火旺陷入了沉思。

    犹了一会后，开口说道:“我之前杀过几个，觉得这些人是他们的同伙，来找我报仇的，你们说不定可以这方面入手。，

    调解内一时间变得非常的安静，没有别人发言。

    就在气氛有些安静的时候，另外-位穿着制服的人走了进来。

    “小区监控调出来了，但是从上面看到的，并没有什么绑匪。”

    当孙建业跟着自的同事快速看一遍监控经过后，眼神怀疑地看向李火旺。

    “没有?!这怎么可能，还好我留了证据)”李火旺伸手口袋把两根手指头掏出来，放在桌子上。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第六百五十五章 答案

