第二百三十三章 死亡

~~~~~~~~~

    昏暗漆黑的岩洞内，“铃铃铃～咚咚咚！”铃声鼓声的回响连成一片。

    在这声音的陪伴下，游老爷还有二神以及其他师兄妹们，一同跟那舞狮相斗。

    李火旺并没有过去帮忙，因为他看到那之前在顶上的舞狮也下来，他不能让着鬼东西跑过去夹击他们。

    “锵”的一声，李火旺剑一拔，带着冲天的杀气向着那边冲了过去。

    那长满白穗的狮身下面，几十只漆黑的赤脚疯狂摆动，气势汹汹的向着李火旺撞了过来。

    很快双方都看到了彼此对方的面孔，看到了彼此眼中的杀意。

    随着两者相互一交叉，那巨大的狮身包裹着一团腥臭重重撞在李火旺旳身上，身上的白穗就向着他身上擦去。

    可被撞的李火旺脸上却没有任何损伤的感觉，直接举起长剑向着空荡荡的旁边切去。

    两者迅速错开，最后的结果就是，李火旺毫发无损，那舞狮下面却留下了好几双赤裸的人脚来，这都是被李火旺切下来的。

    刚刚李火旺仅仅只是虚影罢了，那舞狮压根就没有攻击到他，早在赶过来之前，李火旺就早就切换了自己实体跟虚影的位子。

    看着毫发无损的李火旺，舞狮的那巨大的灯笼左眼睛渐渐上移，露出一个黑漆漆的圆洞。

    七八只好似猴子般的干枯黑手从里面伸了出来，好似外放睫毛般趴在眼下。

    紧接着，十几大大小小的眼睛挤满了那巨大眼眶，整张男人脸的表情变得阴毒，用那十几只眼睛盯着李火旺的本体。

    李火旺咬紧牙关，冷眼看着眼前这东西，不管这是什么，它不是舞狮！绝对不是！

    “哒。”把腋下的拐杖一扔，李火旺把断重重的戳在地上，眼中满是杀意地瞪着面前的东西。“来啊！”

    他手中长剑横在自己脸前，心一横，直接举起左手就向着剑刃上撞去。

    随着轻盈的一声刷，二根指头带着血液飞溅翻滚飞到空中涨大，带着尖锐的骨刺刺破皮肉，螺旋着向着那舞狮钻去。

    飞出去的手指头极快，还没等舞狮躲避，他那张巨大的圆脸上出现了两个流血的红痣。

    李火旺的两根手指头刺破的面孔，还在往里面钻，伴随着血肉撕裂声不断响起，黏稠的黑色血液缓缓顺着那些赤裸的脚缓缓流淌下来。

    那控制舞狮的人受伤了，可是它们依然不想放弃，狮身好似畜生甩手般剧烈晃动，它身上那一条条白穗飞了起来，开始向着李火旺飘去。

    这点东西自然难不倒李火旺，一把生铁钳子出现在李火旺的手中，他伸进嘴里用力一扯，把两颗后槽牙被拔了出来。

    白色的牙齿翻滚飞过去猛地一炸，白穗轻而易举地被飞溅的碎牙割断，无力的向着地上落去。

    狮身也被碎牙割破了，红色的血液把那白色的狮身染红了，看起来十分的凄惨。

    看到这一幕，舞狮仿佛也知道怂了，可是它并没有发出任何声音，而是狮身下面的人腿不断摆动，带着那残破的身体企图向着黑暗中退去。

    李火旺自然不可能让他就这么跑，再次把钳子伸进了自己嘴里。

    面对李火旺的攻势，受伤的舞狮撑不了多久，很快就被李火旺给弄死了。

    顾不上喘上一口气，李火旺马不停蹄地帮其他人解围，随着李火旺加入，那边的战斗同样没有悬念。

    随着李火旺跳到狮头上，举剑用狠狠地劈下，随着巨大的死人脸边缘直接一个环切，直接把那整张皮都剥了下来。

    没有了脸，整个舞狮都瘫了下来。伴随着“轰！”的一声巨响，巨大的舞狮重重倒地，黑色黏稠的血液逐渐从狮身下渗出，染红地下的一切。

    狮背上的李火旺拔出剑来，翻身跳下，气喘吁吁地看着惊魂未定的其他人。“都没事吧？”

    “没什么，就是高智坚的左耳被白穗碰了一下，往下挪了一寸，那些白穗应该就是当年碰到孙宝禄的东西。”春小满开口回答到。

    望了一下一只耳朵高一个耳朵低的高智坚，李火旺点了点头，紧接着用下摆擦了擦剑上的血，重新插回剑鞘。

    紧接着他转过身来，重新打量着这两具模样古怪非常古怪的舞狮。

    那巨大的扁平人脸后面并不是举着狮头的青丘人，而是一团血肉模糊的臃肿尸块。

    整个舞狮都是一体的，无论是撑住狮身的手，还是下面移动的脚，都是来源于一种扭曲恐惧的生物。

    血淋淋的舞狮里面是各种用血管悬挂着的器官，完美印证了李火旺的猜想。

    李火旺不知道这是长成这样的，还是由人做成这样的，可不管真相是哪一个，这只能代表一个是坏的结果，又或者是另外一个更坏的结果。

    更瘆人的是它们不单单只存在与这阴暗的地下，同样也正大光明的出现外面的青丘，并且还被青丘人当成了生活的一部分。

    而起让李火旺自己感觉悲哀的是，他发现自己居然一点都不惊讶了。

    “我的天啊，这都是啥啊。”惊恐的狗娃站在一旁瞠目咋舌。

    “明明.....明明不是这样的啊.....”孙宝禄表情十分复杂地看着眼前的一切，他十几年来的认知都被这一幕推翻了。

    “李师兄，他们....他们到底怎么回事啊？”

    此时站在雄狮旁边的李火旺，懒得管舞狮宫在青丘的问题，反正他只是过客，外面怎么样都跟自己无关。

    他现在正在考虑一个密切关系到自己的问题。

    李火旺剑仔细地扒拉着血肉里面的器官，似乎在寻找着什么。

    “李师兄，你在找什么呢？”可接着李火旺的话让问话的狗娃有些没听明白。

    “找死亡。”

    “啥？”

    李火旺没有解释什么，眉头紧锁地看着面前的这具巨大的残骸思索起来。

    “有些不对劲，正德寺信仰血肉佛祖，所以他们能用血肉，安慈庵的尼姑们身体腐烂，所以他们利用腐烂，而之前那巨鼎那边祭拜的是死亡这舞狮刚刚并没利用死亡。”

    联想到这，李火旺扭头再次看向巨鼎的方向，“莫非除了舞狮宫外.....这草地之下还有别的教派？？”

    这個念头一出，李火旺身体莫名的一冷，这地方远比他热闹的多。

