第五百零七章 不可能

~~~~~~~~~

    看着眼前向着自己奔来的黄袍道士，狗娃被吓得魂都要冒出来了。

    他怎么也没想到，这人看见李师兄送给自己的东西，忽然有如此的反应。

    眼看着那道人握着那铜钱剑，快要冲到自己面前的时候，狗娃双手握住那朽木如意，慌张大叫着向着那边用力甩去。

    然而既然道人有谋算狗娃东西的打算，怎么可能不对那东西防备呢。

    一道符箓剪成的黄纸小人忽然他袖口中飞出，挡在这道人面前。

    当狗娃手中的朽木如意挥下，那纸人瞬间一软，皱巴巴地摇摆地向着地上飘去。

    虽然只能挡住了一下，可那黄袍道人的目的已经达到了，没等狗娃挥第二次，他手中的铜钱剑已经向着那狗娃两人斩了过来。

    “惧轮陀颤提乌摄！！”铜钱剑上，那缠绕着铜钱的红线急速拉长，一枚枚老旧的铜钱连成一道长鞭，带着残影狠狠地劈在狗娃拿着如意的手背上。

    随着他用力一拉，瞬间狗娃的手背皮开肉绽，那朽木如意跟着狗娃的一根手指头向着一旁的假山上飞去。

    “啊啊啊！！”惨叫的狗娃捂着自己还几乎快断掉的手，绝望的不知所措。

    “哼哼，原来是两个雏。”脸上带着一抹邪笑的黄袍道人双眼一眯，随着他手腕一抖，那串带着血的铜钱再次飞了回来。

    而这一次的目标不是狗娃的手了，而是他那黄白相间的脑袋！

    “我我要死了！我要是死了！”看着近在咫尺的铜钱，这是此刻狗娃脑海中的唯一一个念头

    就在这千钧一发之际，一只手从旁边伸了过来，稳稳地抓住了铜钱剑。

    那一枚枚锋利的铜钱虽然切开了这只手，但是也仅仅只切开了表皮。

    “哦？”黄袍道人有几分意外的，盯着眼前疼的倒吸冷气的少年郎。

    要知道自己这把七星剑能斩妖除祟，徒手能接住，这人怕是有两把刷子。

    “唰！”的一声，吕秀才手中的铜钱瞬间缩了回去，重新在黄袍道人手中重新聚集成剑。“小子，你师从哪门啊？”

    出门在外，动手前还是问问清楚为好，他就怕打了小的来了老的，如果为了一条心素舌头，那就有些犯不上了。

    “我告诉你！我师父是李火旺！你.伱要是敢动我们！你就是死定了！”吕秀才强装着镇定威胁着。

    明明自己的神打功练成之后，能刀枪不入的，结果却被他割的出血了，吕秀才此刻只指望能通过自己师父的名号来吓退对方。

    “李火旺？没听过，而且这人只报了师父名字，并没有报师门，看来这小子跟他师父都是野修。”

    看着那道人若有所思地站在那里，狗娃明白对方肯定不怕李火旺。

    呼吸急促的狗娃捧着那流血短手，连忙快走几步，挡在了狗娃面前对着那道人用着别的说辞接着威胁。“我们是白莲教的！你别惹我们！我们白莲教人很多的！”

    黄袍道人脸上的顿时露出恍然大悟的表情，“哦～白莲教啊，那就好办了。”下一刻，他果断的再次挥起手中铜钱剑来。

    整个天底下，试问谁不知道白莲教是最没有后台的最好欺负了，而且天天东躲西跑地跟一群老鼠一样，动静大点都生怕监天司闻着味跟过来。

    “你他妈的能不能别说话了！”双手抓住挥来的铜钱，吕秀才崩溃地大喊道。

    眼看这一幕，狗娃果断地扭头，头也不回地向着前院冲去。

    “我直你娘！！狗娃！你生儿子没屁眼！！”在吕秀才的怒骂中，狗娃直接一溜烟地不见了踪影。

    “哈哈哈！你们白莲教，不都是说入教皆兄弟的吗？怎么？这就是你们白莲教的兄弟？”

    道人一边嘲讽着，一边向着吕秀才加大力道。

    吕秀才虽然学会了神打，可顶多皮厚点，面对道人只能被动挨打，一点反击能力都没有。没过一会，他就被打得遍体鳞伤，包头缩成一团。

    看着地上的少年，道人冷冷一笑，左手一翻，一个墨斗出现在他手中。

    “差不多了，也该完了。”随着他用手指按住墨轮，把手中墨斗立起来，那黏稠的黑墨缓缓流下，如同沥青般染黑整把铜钱剑。

    看到这一幕，吕秀才怕了，可这时候逃跑是根本没戏的，他当即痛哭地跪在地上向着那道人磕头求饶。

    就在这道人举着那长剑向着吕秀才准备斩去时，一道寒芒从黑暗中射出，一根缠着白线的铁针隐蔽的向着道人的脸上射来。

    眼看着那白毛针即将插到道人脸上的时候，他脖子处瞬间拱起，一位长着胡须皱纹的婴儿脑袋从衣服内钻出，满口烂牙的嘴巴一张，直接把那长针给叼在嘴里。

    “嗯！！你们居然胆敢合伙偷袭本道爷！”黄袍脸上逐渐开始变红，一根根青筋在他额角暴起。

    可看得出，相比之前的漫不经心，现在的他看起来是真生气了。

    随着道人手向着针射来的方向一指，地上的黑大褂自己飘了起来，向着那边追去。

    紧接着他双眼一低，瞪向了瑟瑟发抖的吕秀才，手中沾满黏稠黑墨的铜钱剑举了起来，毫不犹豫地向着他的脑袋砍去，他打算先斩了这个，再去收拾第二个。

    “啊啊啊！淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！无生老母救命啊！！”在这必死的危机下，吕秀才用那从未有过的虔诚态度向着那白莲教的无生老母祈求着。

    就在那黑墨铜钱剑切开吕秀才衣物，斩在吕秀才肉身上的瞬间，伴随着一道白光，铜钱剑上的红线寸寸断裂，整把铜钱剑瞬间炸开，零散的铜钱跟着黑色的墨汁四处飞溅。

    愠怒的道人被这一幕给镇住了，他眼中带着惊恐地连连后退三步。“这这不可能！无生老母早就已经死了！！”

    而当吕秀才发现自己没死后，惊讶地直起身子时，因为衣服破裂，他怀里的那块画布落在了地上。

    画布中是一朵简单的白莲花，看到这莲花的瞬间，道人再次连忙后退。

    “这不可能！无生老母早就已经死了！你们这些白莲邪教只不过是一帮弃子罢了！”

    可无论道人嘴里再怎么说不相信，可是他身体却格外的实诚，等他说完这句话时，人已经站在墙边上了。

    (本章完)

