第三百四十八章 说书人

~~~~~~~~~

    李火旺一抬头，就看到一只黑鸽子正在居高临下地看着自己，那是拓跋丹青用来送信的鸽子。

    当李火旺把那鸽子腿上的信拆下来，看清楚上面的内容后，顿时连饭都不顾上吃了，转身向着门口走去。

    李火旺怎么也没想到，记相居然还在银陵城！他不但没走而且还指名道姓地要见自己，这是一个机会。

    让李火旺非常感到意外的是，记相约自己见面的地方并不是什么气派的大地方，而是一处有些简陋的书房。

    看起来他跟铺张的拓跋丹青做事风格完全不一样。

    刚一进门，李火旺瞬间被一条干瘪舌头给吸引了目光。

    那是一条有些干瘪的人舌头，它的根部被一根棺材钉，钉在了一根朽木如意上面。

    看到这东西的瞬间，李火旺马上想起来了，这是之前拓跋丹青给自己吹嘘的，用心素的舌头做成的法宝。

    缓缓深吸了一口又缓缓呼出，李火旺对着那正在打着算盘的白脸老太监缓缓行了一个道礼。

    “见过记相大人。”

    “呵呵呵～又不是在宫里，都是自己家人这么客气干什么，坐吧坐吧。”

    顺着记相的手指看过去，李火旺看到一旁的侧桌上连茶都已经泡好了。

    李火旺没坐，而是直接开门见山地问道：“敢问记相大人，您找在下来可有要事吩咐？”

    他可记得，当时这太监骑马走的时候，都慌成什么样了，可如今却四平八稳地坐在这里，其中肯定有发生了一些自己不知道的事情。

    “哦呵呵～不急不急啊，听说你小子很行啊？”

    被一位老太监上下打量，李火旺感觉到浑身不自在。

    “洪大说他们三个斗你一个，你居然还能逃出来？让你当一个小小的壬伍，还真是有点屈才了。”

    李火旺可不会觉得对方这是在夸自己，反而心悬了起来。“记相大人，还请有话直说。”

    “行，你爽快咱家也爽快，我估摸着你也猜出来，之前咱家是干什么的了吧？”

    看到李火旺站在原地沉默不语，记相接着说到：“没错，咱家这次的差事就是把藏着佛骨庙的心浊给拿回来，可这次差事折了！你说咱家应该怎么办啊？”

    “直接回去认罚当然不行，所以咱们要找补回来！”

    一直坐着的记相忽然站了起来。“咱家也给你透个底，这次的事情非同小可，可不能再干砸了！”

    说到这，他那手指插入红木的桌面，硬生生地划出一条线来。

    “要是完不成差事，咱们这条线上的山芋，弄不好全得拔了！”

    说了这么一大堆，李火旺也停明白了对方的话，“记相大人，你是说.....我们再去找一个心浊交上去？”

    “聪明！咱们监天司就是要这样的人才！”记相那圆滚滚的脸蛋笑了起来。

    “别管那心浊哪来的，上面要心浊，咱们就给他们心浊，只是嘛，之前佛骨寺是死的，咱们这次是去抓的是活的。”

    听到这话，李火旺的心跳顿时扑通扑通地加快了起来。“活着的心浊？跟我这活着的心素一样的存在吗？”

    不知道为什么，连对方的名字都不知道，李火旺心中却依旧开始对那心浊有了一丝同情。

    就在李火旺还在考虑的时候，记相的话，在他耳边如同重磅炸弹般响起。

    “咱家也明白，这毕竟不是司内的正经差事，也没报酬，而且又是活着的心浊肯定危险，你不乐意去咱家也理解。”

    “听丹青说，你不是一直想看四库里面有关坐忘道的典籍吗？只要你能把这件时期漂漂亮亮的给办了，那咱家冒着被罢官的危险，也要亲自去四库帮你默背下来！”

    李火旺呼吸沉重起来，一个是素未谋面的心浊，一个是关乎自己能否摆脱心素的信息，这个选择似乎很容易选。

    李火旺对着记相再次行了一个道礼，“是！记相大人！”

    见李火旺答应了下来，记相顿时笑得跟朵花一样，他现在只能利诱，这种散人，对方要是不同意，那他也没辙。

    而且这小子听说脾气不太好，万一威逼，怕是适得其反，不过还好最终答应了，那这次把握又多了几分。

    看着面前的太监，李火旺心中微微一动，“记相大人，之前在佛骨庙，咱们的心浊被人截了，那这次，那人不会再来吗？”

    “话说此人什么来历？连咱们监天司的东西都敢截。”

    听到这话，记相一脸的无所谓，“心浊又不是别的，一个就够用了，诸葛渊不会再抢这个的，万一一生一死的心浊合到一块，那有够他受的。”

    “而且你也放心，坐忘道这次死了发财，在新的发财没顶上来之前，他们肯定也不会再折腾了。”

    “所以咱们这次，除了那活着的心浊外，不用担心别的。”

    记相笑呵呵伸手拍了拍李火旺的肩膀，却让李火旺眉头微微一皱。

    对方说了半天，却直接无视了自己的询问，他还是无法判断诸葛渊到底是好是坏。

    “记相大人，那诸葛渊到底什么来历？此人如此怪异，在下怕以后遇上，还请多多指点属下一番。”

    李火旺头一抬，跟记相对视着，眼中带着一丝执着跟坚定。

    对方既然有求自己，这时候不问怕是没有机会了。

    听到李火旺都这么说了，记相自然不可能当做没听见。他幽幽地叹了一口气。

    “本来提这人晦气，既然你硬是要听，那咱家就告诉你吧。”

    “你知道诸葛渊的诨名吗？别人都管他叫说书人。”

    记相说到这缓缓坐了下来，用手指捏了捏自己的玉扳指。

    “他这人怪得很，明明一身书生打扮，可他从不考功名，而是喜欢到热闹的地方说书。”

    “说的书不说男女情爱，也不说将军出征，他这人只说史书。”

    “史书？”李火旺顿时一愣。

    “对，史书，而且是他自己杜撰出来的史书，说什么九百年前齐国没内乱，大齐皇帝一统天下，今天大齐国新皇帝登基，年号英慧，天降献瑞。百鸟来王於幼主，室闪红光。”

    “简直就是一派胡言，大齐要是没乱，那现在的大梁国哪来的？那四齐哪来的？”

