第一百二十章 杨娜

~~~~~~~~~

    这么一具极具视觉冲击的身体摆在李火旺面前，让他感觉到十分的震撼。

    “这些……都是他们给你弄的？”

    李火旺的声音中带上了一丝颤抖，心中对袄景教的厌恶又加重一分。

    “刚开始是，后来有些是我自己弄的，因为只有这样才能融入教内，成为他们当中的一员。”英子平静地把大袍重新穿上。

    紧接着，她的脸上露出些许的讥讽。“我一直以为已牺牲了如此多，我已经彻底融入进去，可是没想到，并不是这么一回事，在他们眼中，我根本不是一家人，只是一个随时可以丢弃的东西罢了。”

    李火旺想说点什么，可是他最终还是什么都没说，重新躺了下来。

    “放心，我会带着你离开这鬼地方的，“你可以重新开始。”

    这一次英子并没有回答什么。

    李火旺明白，自己轻飘飘的一句话什么都解决不了，她开始不了，她的人生已经彻底毁了。

    “哒～”一条湿漉漉的舌头忽然舔到了李火旺的脸上，那是他怀里馒头的舌头。

    李火旺按住了它的狗头，眼睛眼睛大睁无视的看着头顶的黑暗。

    第二天醒来，门口已经有人端来早餐了，红薯粥配上杂粮饼子。

    把他们送来的饭菜先给馒头吃了一些，发现没毒后，李火旺便带着英子一同吃了起来。

    今天，李火旺并没有再询问英子什么，她在袄景教的地位比较低，知道的东西都是一些普通的东西，自己出去看看说不到更能寻找到机会。

    如果手叁发问，李火旺理由都想好了，他想学学这些人是如何制造痛楚的。

    在英子的带领下，李火旺在整个洞内逛了起来。

    不知道到底是他们真的守规矩，还是说师太的信起到了作用。

    面对李火旺的随意移动，袄景教众们并没有阻拦，只是死死的注视着他。

    此刻李火旺越发敏锐的感知，让他察觉到这些人的注视中，不单单只是警惕跟好奇，还有别地说不清道不明的情感。

    不过很快，李火旺就顾不上其他人的视线里，洞内的画面让他的眼角直跳。

    如果佛教的十八层地狱真的存在，那一定是这里。

    剥皮，腰斩，车裂，俱五刑，凌迟，各种各样的见所未见的酷刑让李火旺的早饭在胃里不断翻涌，浓郁的血腥味直冲鼻腔

    好不容易走出了这惨叫跟血肉撕裂声的形成的区域，还没等扶墙的李火旺松半口气。

    一个拿着风车的小人影从前方跑过，那是个穿着虎头鞋带着虎头帽的小男孩，他举着手中的纸风车大笑着。“爹，你可真慢。”

    在他身后，有着一位穿着袍子的袄景教众，张开那满是伤疤的追了上来的，“儿子，你跑得可真快。”

    看着他们结伴远去，李火旺的脸色变得十分的难看。“这帮疯子！他们就难道没有心吗？”

    前面带路的英子侧过头来，看了一眼李火旺，什么都没说，继续往前走。

    “恩公，您昨晚似乎对袄景教的其他书感兴趣，如果要的话，我的书可以给您，您看如何？”

    英子的话说了半天，却发现没有任何回应。

    等她回过神来，就发现那红衣道人，正在表情痛苦地抱着自己的脑袋。

    “该死的，又来了！”李火旺感觉到四周天塌地陷的一切，他知道那幻觉又要出现了。

    “恩公？恩公你这是怎么了？”姜英子连忙回头。

    李火旺眼睁睁地看着英子扭曲变成了一位护士的样子。

    “把舌头卷进去，乖，别再咬到舌头了。”她对着李火旺说到。

    看到李火旺愣愣地看着自己，并没有再胡言乱语，那护士惋惜地摇了摇头，转身离开了。

    李火旺扭头看向窗外阳光明媚的天空，一时间脑子一片空白，不知道接下来该做什么了。

    “等等！在那边，我还在外面呢，这种情况非常危险！”

    警觉起来的李火旺连忙语急促地说到到：“英子，你听说我，现在赶紧把我带回到屋内，拿绳子给我捆——”

    “火旺。”

    李火旺下意识地一抬头，就看到了门口泪眼婆娑的杨娜。

    她依然是那一身简单的打扮，白色的毛衣配上牛仔裤，腰间还垮上了一个女士小挎包。

    “火旺，你对我的声音有反映了？你清醒了对吗？你认得我了对吗？”杨娜跑了过来，一把握住了李火旺的手。

    感受着那熟悉的触感，李火旺的脑子里很乱很乱，几乎是下意识的举动，他僵在了原地，假装正在发病。

    再次呼喊了几下后，杨娜的眼神从激动逐渐向极度失望滑落。

    她那长长的睫毛上沾上了点点泪珠。轻柔的声音带上一丝颤抖

    “火旺，你个大骗子，我们说好一起上大学的！为什么我都上大一了，你还不醒来！”

    听到这话，李火旺心中一痛，他知道这是幻觉，可是他真的无法做到无动于衷。“娜娜，对不起。”

    听到这话，杨娜的眼神从极度失望逐渐转变成极度惊喜，她扑在李火旺身上痛哭起来。

    “对不起，我其实真的很想来看你，可是自从你上电视后，我爸我妈他们禁止让我来找你了，我今天好不容易才过来一趟。”

    李火旺轻轻地抱了住杨娜后，又把她推开了。

    “娜娜，你爸说得没错，你以后别来了，我怕我真的忍不住……”

    还有半截话李火旺埋在了心里。“我怕我真的忍不住又把这边当成了真的。”

    杨娜简直不敢相信自己的耳朵她，好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水呆在了那里。

    她怎么也没想到，李火旺好不容易清醒过来，刚开口居然说的是这话

    下一秒，忽然她回过神来，举起自己装手机的小挎包，劈头盖脸的向着李火旺砸了过来，她一边哭还一边喊。

    “你说这话，有没有考虑我的感受？为什么连你也这么说！”

    “我爸妈劝我放弃！我弟弟劝我放弃！我闺蜜劝我放弃！现在就连你也让我放弃！我真的坚持得很累了，你为什么还要再补上一刀，你说过喜欢我的！我不想放弃！”

