第三百一十章 疯子

~~~~~~~~~

    从牛心山出来后，沉默的李火旺顺着泥泞的小路，一路的走着。

    他身上的纸做的衣服还有皮肤，在雨水的冲刷下渐渐软烂掉在了地上。

    冰冷的雨水下，李火旺那焦黑皮肤夹渣着新生的肉芽逐渐暴露了出来。

    一滴滴雨水滴在娇嫩的肉芽上，此刻的李火旺知道了什么是千刀万剐，但是他却并没有刻意的去躲避什么，默默的在雨水中承受着。

    渐渐雨小了，天色也渐渐浮白，李火旺在一处破庙里停了下来，几天几夜没睡觉，他真的很累了。

    他仰头先是看了看那只剩半块的牌匾，又看了看两侧爬着青苔的对联，虽然那字已经褪色很多了，但是仔细辨认还是能看的出来。

    上联：事在人为休言万般都是命

    下联：境由心造退后一步自然宽

    李火旺一言不发的走了进去，庙里面不大，只有一个只剩半个身子的泥塑，其他都被搬走了。

    而且屋顶是漏的，地上的积水不比外面少多少，浑身湿透的他站在唯一没有漏雨的角落，茫然地看着破洞里面落下的雨水。

    “傻了吧？成孤家寡人了吧？早就跟你说了听我的，不听老人言吃亏在眼前啊。”红中围绕着李火旺不断的绕着圈，脸上满满的都是幸灾乐祸。

    和尚走了过去，眉毛耷拉着安慰说到：“道士，你也别太难过，这事不怪你，你也不想杀他们的。以后多做善事，多念阿弥陀佛，佛祖不会怪你的。”

    李火旺完全没有理解身边的两位幻觉，他满脑子都是幻觉那边的自己彻底变成乞丐的模样，以及昨天白灵淼看自己那冷冰冰的眼神。

    自己的家人不要自己，而且自己还害的白灵淼没有家人，自己就是一个祸害，谁惹谁倒霉的祸害。

    “锵”泛着阵阵煞气的紫穗剑被拔了出来，李火旺仔细端详着那寒光剑身上自己的半片倒影。

    想着想着，一个疑问在他脑海中响起。“人活着是为了什么？既然我活的这么痛苦，那现在的我到底活着什么劲呢？”

    一瞬间，四周安静下来，金山找，彭龙腾，和尚，红中，分成四方，围绕着李火旺。

    “喂喂喂，你要干什么，李小子，你冷静一点啊。”慌张的红中连忙过来劝说，

    “对啊，道士，你这是干嘛，你要觉得活的没意思，你可以出家当和尚啊，干嘛非要寻死呢？”

    沉默站着的彭龙腾动了，浑身作甲的她用肢体做出来一个鄙夷瞧不起的动作。

    一直张嘴不说话的金山找闭上了嘴，他带着担忧的目光盯着李火旺的侧脸。

    李火旺没有理会他们，只是端详着眼前这把剑，认真的思索着什么。他从未有如此认真审视自己的人生。

    “哎呀，横竖不过是个女人，大丈夫何患无妻，虽然你没有了他们，可是你还有我们啊！”红中嬉皮笑脸的靠过来，用手指戳着自己的胸口说到。

    听到这话，李火旺那僵硬的表情瞬间极度狰狞起来，“唰”锋利的长剑斩过红中的身体，把后面的泥塑劈成两半。

    寒光在雨水中飞舞，几乎癫狂的李火旺一剑剑砍向无脸无眼的红中，无头的彭龙腾，无下身的金山找，以及无恶的和尚。

    只是无论紫穗剑多锋利，李火旺挥动的力道多大，依然伤不到他们分毫。

    “你们！！就是因为你们！！你们到底是什么东西！为什么总算跟着我！!”李火旺暴怒的

    声音在破庙内爆开。

    “为什么偏偏就我是心素！为什么偏偏就是我得病！！凭什么就是我！我到底做错了什么！！为什么不是别人！！我只是想安稳的活着！为什么这么难！！”

    在一次又一次挥砍过后，李火旺踉跄倒地，手中的剑飞出几米远。

    倒在地上的他不再动弹了，他累了，真的很累了。

    可是他明明已经很困了，但是他却怎么也睡不着，脑子不断的一胀一胀的跳动着。

    红中靠了过来，半蹲在地上安慰到：“没事，你以后只要听我的，要多少女人我给你骗多少。”

    对此李火旺再也没有什么过激的反应，只是默默的躺在地上，眼睛眨都不眨一下。

    忽然四周开始扭曲，迅速的产生变化，等李火旺回过神来的时候，发现自己已经躺在了阴冷潮湿的桥洞下面。

    看着这一切，李火旺张开嘴发出无声的苦笑，渐渐笑出声来。“呵呵.....”

    笑着笑着他忽然感觉到自己渴了，渴急了，李火旺站了起来，向着水边走去。

    因为下雨的原因，水涨高了很多，李火旺直接趴下来，把脑袋栽进去大口大口的喝着。

    喝饱了水，李火旺又感觉到自己饿了，他站起来用手摸了一把脸，向着桥洞外面走去。

    雨后天晴，空气很是清新，马路旁边的人行横道上人也不少。

    当衣衫褴褛，脏兮兮的李火旺走出来，身体如同有着屏障一般，四周五米无人敢近。

    “又是这疯子....城管在做什么吃的，也不管管。”

    “嘘嘘，别让他听到，这疯子耳朵可尖了。”

    “也是可怜人啊，哎。”

    李火旺没有理会这些人的反应，在街道间寻找着什么。

    最终在一处垃圾桶旁边停了下来，他伸手把绿色的垃圾桶打开，低下脑袋专心找着属于自己的吃食。

    现在的人吃东西一般都比较浪费，李火旺很快就找到了两杯没喝完的奶茶，还有一个啃了一口的素包子。

    “咔嚓！”一道闪光飘过，旁边一位嘴里叼着烟的男人放下手中的手机，大拇指连动在朋友圈里打出了一行话。“快看啊，新版犀利哥啊。”

    当李火旺又找了几串冷掉的烧烤，他一边吃着一边向着桥洞走去。

    就在这时跑过几个少年，他们嬉笑的站在远处指指点点着，忽然一颗小石头扔过来砸在李火旺的身上。“哈哈哈！疯子！过来，抽烟吗？”

    李火旺忽然裂开嘴巴笑了，“哈哈哈！！没错！我疯了！我就是疯子！！哈哈哈！！”

