第四百五十四章 突变 （感谢白银盟主相忘鳞的打赏！）

~~~~~~~~~

    “只是眼瞎罢了，我总会想到办法，把这双眼珠子给换掉的，假如真换不掉，再麻烦李火旺吧。”

    白灵淼继续跟二神说着。

    “可是万一我哪天真的死了，你记得，帮我盯着他吧，别让他跟个女人似的寻死寻活的。”

    “不行，我可不能现在就死，我得先给他生孩子，你说生几个比较好?”

    说话间村子里传来了嘈杂声，白灵淼眉头微皱，带着二神迅速回去。

    很快他们从围成一圈的人中，得到了一个消息，狗娃的孩子生了。

    这本来是大喜事，不过当那孩子被从卧室抱出来，看到孩子样貌时，刚准备开口恭喜的人瞬间就不说话了，狗娃更是木在原地。

    那婴儿的身体上，东块西一块的，全部都是白斑，就跟狗娃的脸上一模一样，先天的白癜风。

    充当稳婆的罗绢花瞧了一圈后，走到狗娃身边，小心翼翼地送到他的怀里。“是個女娃。”

    狗娃脸色瞬间煞白无比，几乎都快要站不稳。“为什么是个女娃.为什么偏偏还是个女娃这可怎么嫁出去啊?”

    表情异常难受的春小满轻搂着白灵淼，声音带着一丝颤抖地说到:

    “我们这种人就是天残地缺，除了长相难看还会殃及后辈，强行留下后人只会害人害己。”

    “我之前就跟狗娃提过，可是他总觉得自己不一样，哎.”

    白灵淼本身就白皙脸色，听到这话，带上了一丝死灰色。 ——

    李火旺随着平坦的山路一路往山上走，等他再次来到那深邃的岩洞面前时，过去平整的溶洞此刻已经变得千奇百怪。

    一些扭曲一些古怪，甚至还有一些地方出现各种不同的雕塑，杨娜的，孙晓琴的，李建成的，而这都是李火旺修真过程中的杰作。

    这种都是他无意识中的造成的，哪怕让他现在重新再弄一次，怕是都做不到。

    在这岩洞里找到一块相对平整的地方，李火旺结束双腿盘坐，再次结束修真。

    他屏气凝神，结束把自己体内神光裏着的先天一?，向着自己七轮之中根轮努力推去。

    经过了这么长时间的努力，那股先天一?已经结束挪动了，他想趁今天这个机会，一步到位。

    李火旺结束进入了忘我的状态，此刻他脑子里除了把先天一?挪到根轮的位置外，没有任何杂念。

    过程很慢，但是那股先天一?确实在移动。

    这过程很惊险，来自双目的神光又是包裹又是挪动，李火旺甚至好几次，让那先天一?逃出一丝，以至于让自己被迫回到了现实世界的病床上。

    功夫不负有心人，在李火旺全神贯注下，他感觉到着自己体内的先天一?，与自己的根轮逐渐重叠。

    刹那间，李火旺感觉到包裹先天一?的神光猛地一胀，迅速自己体内涌了出来，向着四周散去。

    而这光晕所触碰的一切东西，里里外外都能全部知晓。…

    哪怕土中的蚯蚓，蚯蚓上更加细小的虫子，他都知晓得清生如楚。

    这种感觉到非常的奇妙，这一瞬间，李火旺感觉到自己不再是只有一双眼睛，自己拥有无数双眼睛，这种眼睛不分内外，相互嵌套，形成了一个圈。

    只要自己想，可以看含糊四周的任何的东西。

    不过这种感觉到来得快，去得也快，等李火旺再次睁开眼睛的时候，身体直接从悬空的状态向着地上跌去。

    切换位置稳稳落地后，李火旺看向了四周，不知道为什么，自己现在看到的一切明明跟过去一样，但是却又总感觉到有哪些细节不太一样了。

    忽然想到了什么，李火旺从地上随手捡起一块石头，缓缓地闭上眼睛。“这是一颗苹果。”

    这不单单只是嘴上说说而已，李火旺结束全心全意生如，自己的手中拿着就是一颗苹果。

    一根根暴起的青筋在额头上出现，司凡时的表情也结束变得狰狞起来，抓住石头的手剧烈颤抖着。

    几刻钟后，等李火旺猛地睁开眼睛，他发现自己手中的苹果还在！

    等兴奋的司凡时把苹果放到嘴边，大咬了一口，感觉到那酸甜的果汁在自己嘴里出现。

    随着他不断咀嚼着，那苹果汁也变得越来越多，可渐渐地，那汁液的味道结束变了，酸跟甜很快消失，结束变成了一股刺鼻的铁锈味。

    李火旺嘴巴张，把那些划破 自己口腔的碎石子，跟着血水一起全吐了出来。

    又看了一眼手中少了一个缺口的石头苹果，李火旺抬头对着诸葛渊说道:“诸葛兄，你瞧，才练这些天，就能到达这种效果，你再等我些时日，肯定能让你复活的。”

    “李兄，不急这一时，慢慢来，你还是赶紧回去歇息吧，你这一次可闭关了四天四夜了，身体怕是吃不消了。”

    “什么?这么久?”司凡时猛地站起来，顿时感觉到一阵头晕目眩，好在一旁等待的李岁马上冲过来，用触手扶住了他。

    “送我回家，我先歇会。”李火旺刚说完，瞬间晕死了过去。

    等他再次糊涂的时候，发现自己已经躺在床上了，是被白灵淼拿嘴给自己度水的时候给呛醒的。

    “醒了?饿吗?吃得给你端来了。”不知道为什么，白灵淼看起来脸色很差的样子。

    不过李火旺却没工夫想这些，他现在脑子里唯一的想法就吃的，甚至感觉此刻的自己都能吃下一头牛。

    李火旺坐了起来，端起白米饭就大口大口地吃了起来。普生如通的米饭在他眼中，如同山珍海味般美味。

    很快一碗冒尖的米饭就吃完了，李火旺结束吃剩下的两菜一汤。

    看到李火旺吃饭的速度，白灵淼觉得这点估计不够，站起来向着楼下走去，准备再多拿点上来。

    吃着吃着,李火旺看到自己的眼前停着一双血红色的绣花鞋。

    “怎么?有事?”李火旺诧异抬头，看向面前的二神。

    “李师兄你能帮帮我们么”

    李火旺把腮帮子里的空心菜叶嚼了嚼，吞咽了下去。“说吧，怎么了?我们之间还有客气什么。”

    二神站在那里，漆黑细长的指甲纠缠在一起， 显得很是坚定纠结。

    看到她如此举动，李火旺很快从中得到了很多有用的信息。

    “怎么?这事情是你单独想说的?淼淼没拒绝?”

    “我知晓你们一人两体，可是你也可以有你自己的打算，说吧，到底什么事情，我能帮的肯定帮。”

    就在二神依然在不断纠结的时候，忽然刚刚还明亮的屋内变得非常昏暗。

    “嗯?”李火旺站了起来，走到窗外，把脑袋探出头来看向外面漆黑无比的天。

    “天黑了?”

    “不。”诸葛渊表情难得的变得非常的凝重，“李兄，这不是天黑了，现在时辰正是午时，此乃天灾之一，天狗食日。”

