第七百三十八章 坐忘道

~~~~~~~~~

    李火旺看着眼前的红中，若有所思的停在原地。

    如果想要让对方再次答应自己的要求，其他并不难，只要按照之前的流程再走一边就可以了。

    但是红中之前都说的好好的，可红中也是坐忘道，其实自己心中还是有些疑虑的。

    哪怕是对于之前的红中，他一直是心有忌惮，不知道对方心里对自己有没有别的想法。

    既然如今这家伙刚好重置了一边，那要不要趁机试探试探这个坐忘道李火旺?

    哪怕被这家伙识破也没关系，反正一个小时后，他什么都不记得。

    李火旺想到这，他平淡的看向红中那张崩溃的脸问道:「红中，能回答我一个问题吗?刚刚为什么见了我就跑?难道我在你脑子里的印象就这么差吗?」

    听到李火旺的询问，红中笑了笑，「呵呵，你觉得呢?难不成你以为，你在别人印象中......很好吗?」

    「别自欺欺人了，要是有的选择，你自己都不乐意跟李火旺待一块。」

    听到这话，李火旺的眉头逐渐皱起，「别忘了，你也是李火旺。」

    「哈哈哈，说对了，我也是李火旺，所以我也讨厌我自己，闲的无聊，有时候我也骗骗自己。」

    这可不是什么好词，李火旺顿了一会接着问道:「那也就是说，哪怕我真心想帮你，你都不信我?」

    红中笑了笑。「你要说真心，你敢信吗?你不信我，我凭什么信你?」

    说道这里，他又补了一句，「诸葛渊也不信。」

    听到这话，李火旺后槽牙渐渐咬紧，他当即了解上一个红中对自己的想法了。

    也许他说的事情确实会办，但是恐怕与之相对的，他暗中也有自己的算盘。

    权衡了一会后，李火旺再次看向红中。「别说的这么斩钉截铁，上一个你，就会跟我合作。「

    「你跟上一个我说什么了?说出来我听听看。」红中把上半身跟撑了起来。

    「行了，咱们边走边说，我把之前发生的事情跟你重复一边，是不是我骗你，你自己判断。」

    这时候李火旺便开始快速的解释起来，他不敢慢，要是一小时过去，这家伙怕是又什么都不记得了。

    红中这次没有逃走，他跟着李火旺身边默默的听着。

    等彻底了解来龙去脉后，红中了然一脸恍然大悟的点了点头，「哦~!原来是这么回事，你早说啊。」

    「我早说有用吗?你都直接跑了，我怎么早说?」

    就在李火旺说这话的时候，中阴庙倒挂着出现在远处的天花板上。

    「如何?」李火旺看向红中。「既然你了解李火旺，那你也应该明白，我现在没骗你。」

    「虽然你选过一次，但是既然你是新的，我让你再选一次，我要说的是，跟我合作，都好过在这里傻等。」

    「呵呵，那可不一定，说不定哪天，斗姥起来了，那我也能回来。

    「不用重复了，这话你上一个小时已经说过一次了，你如果还是说这话，那你的心里想的跟上个红中一样。」

    「是吗?呵呵。」红中挠了挠自己的头，「那好吧，我的选择跟上次的一样。」

    「那赶紧走吧，下一个小时快到了，这种车轱辘话我真的不想再重复第三次了。」

    李火旺说着，带着红中向着中阴庙走去，心中已经暗暗打定了注意。

    当来到中阴庙旁边，李火旺终于再次听到了那嗡嗡嗡的转轮声。

    虽然红中进不了中阴庙，但是李火旺却可以强行把他拽进来。

    两人的身体开始逐渐拉长成长条，最终随着嗡嗡声

    ，进入干尸喇嘛手中的转轮。

    等李火旺再次睁开眼睛时，他很明显能感觉到，围绕着自己的人顿时松了一口气。

    李火旺伸手在走到自己面前的李岁脑袋上轻轻拍了拍，脑海中快速思索起来。

    很快他感觉到自己的脑海中多了一段记忆，一段自己从小到大，变成坐忘道红中的记忆，这一段就是当初斗姥塞到自己脑子里的记忆。

    这些都有了，那修假功法的那些自然也有了。

    回想到这，李火旺松了一口气，不管如何，虽然过程有些波折，但是结果勉强还算能接受。

    「多谢各位大师的帮忙了。」

    李火旺向着那些干尸喇嘛道谢，然而他们却什么话都没回，冷漠的转身离开了。

    很显然，之前李火旺弄的那些小把戏，看来被他们识破了，时辰并没有消失。

    「爹，你没事吧?你刚刚真的死掉了呢，吓得我了。」李岁担忧的问道。

    「没事。以后再也不会了。」李火旺在她脑袋上拍了拍，就转身走出中阴庙。

    出城的过程中，李火旺已经开始迫不及待翻阅起坐忘道的记忆起来，寻找着修假功法。

    「坐者，动也。忘者，念也。非坐则止其役，非忘则息其思。役不止，则神静。思不息，则心宁......」

    作为红中，坐忘道从小到大的功法，他现在绝大部分都会了，甚至连召唤斗姥的妄天宝浩都会，但是都会，不代表能用。

    李火旺伸手往脸上一抹，企图换一张脸，然而现在他的脸上却什么都没有变化。

    他轻叹了一口气，当初自己能使用坐忘道神通，是因为斗姥直接灌进来的。

    如今斗姥倒了，之前的一切也都剥离了出来。

    纵然自己找到了红中记忆，可是坐忘道的一切神通功法都要自己重头开始练。

    不过对此，李火旺倒没那么在意，坐忘道实力本来正面交手能力就不行。他也没指望坐忘道的功法能协助自己对付法教。

    修真能力在这方面已经够用了。

    他为了加入这段记忆，只是为了让着修真平衡而已，修真那异常严重的副作用，他真的一刻都不想要留着了。

    「让我看看......」李火旺走出中阴庙，随手就在旁边一家茶馆坐了下来，开始翻找着坐忘道最开始的功法。

    然而看着脑海中的《骗经》，李火旺陷入了沉思。

    坐忘道刚开始不说怎么练功，不说怎么运功，居然先学如何当一个真正的骗子。

