第三百一十七章 绣女

~~~~~~~~~

    “嗯....这卦象....”眉头微皱的李火旺看着那颅骨上的裂痕，就拿着这符箓册上对照起来。

    “乾为天天风姤天山逐”这是李火旺卜出来的卦。

    然而古怪的是，这书上并没有记录如何解卦，只是说把符箓纸重新烧成灰后咽下肚子。

    看了一眼旁边等待的娄知县，李火旺思索片刻后，从怀里掏出火镰，在黄符的一角用力一擦。

    当这道符箓被诡异绿焰点燃，李火旺顿时浑身不自在地仰了仰脖子。

    紧接着他就听到有些纤细的声音在说话，但是当他仔细听后，却什么都没有听到。

    符箓燃了起来，那烧剩下的灰烬并没有散开，而是缓缓扭曲，逐渐扭成了一个看起来像黑色皱皮婴儿的黑灰。

    看着自己手中的这东西，李火旺犹豫片刻后，扔进一旁的茶水中直接端起了一饮而尽。

    随后李火旺站在这里安静地等待着什么，然而却什么都没有发生。

    这时外面鸡叫了，李火旺跟娄知县却站在屋内大眼瞪小眼。

    “这符箓册到底行不行？不是卜卦吗？卦呢？”李火旺看着手中这东西，心中开始浮出一丝怀疑。

    感觉到李火旺受挫，娄知县立即善解人意地说到：“大人，你也忙一天了，要不先去歇息如何？”

    正在劲头上的李火旺哪里肯歇息，眉头微皱的继续翻阅着手中的符箓册。

    可就在这个时候，一个模样娇小的少女从门口走了出来，拉着娄知县的衣服轻轻地晃着。“爹爹.....你怎么又没睡啊。”

    面对自己的女儿，娄知县自然是强硬不起来的。连忙和颜悦色的哄着她。“哎呀，乖女儿，你先去跟你娘用早膳，我一会儿就过来。”

    “嗯~我不依嘛，爹爹你昨天也是这么说的。”那少女对着娄知县亲昵地撒着娇，就在这时，一声低喝把两父女吓得浑身一哆嗦。

    当看到李火旺向着这边走来，娄知县的脸色瞬间就白了，连忙把自己的女儿拦在身后。

    “大....大人，这是本官的女儿。”

    李火旺一把推开了他，冲到那那少女面前，在她震惊目光下，从她腰间扯下一个花花绿绿的小布包。

    他盯着那布包上面的花纹问道：“这是谁做的？”

    这小布包上面的花纹，居然有一部分跟之前的卦象相同。

    娄知县的女儿很显然被凶巴巴男人吓到了，她先是看了一眼自己的父亲，见对方居然不救自己后，顿时声音带着颤抖地说到：“这是我绣娘给我做的香囊。”

    “绣娘？把她叫过来！”这个世界绝对不会有这么巧的事情，也许那符箓真起作用了，这就是李火旺要的解卦！

    很快那所谓的绣娘被捕头捕快压着送到李火旺的面前，她看起来比了娄知县的女儿大，可模样柔柔弱弱，轻飘飘的仿佛风吹一下就倒。

    “这香囊是你做的？”李火旺拿着那东西，向着那女人质问。

    “嗯....”绣娘低眉顺目的小声地回答，不敢抬头看一下。

    “为什么这香囊上的鸟是这种图案？”

    “这是鸳鸯……”

    “我问你这为什么绣这种图案！！”李火旺的怒吼声把在场所有人都吓了大跳。

    那绣娘看起来都仿佛要被吓哭了，泪珠不断在眼眶里打转。“鸳鸯.....都这么.....绣的....”

    李火旺站了起来，向着那绣娘走去，随着脚步声响起，那剑身跟剑鞘的摩擦声也缓缓地响起。

    当紫穗剑被拔了出来，浑身充满着煞气的李火旺在屋内的所有人眼中，变得无比骇人。

    李火旺站在那绣娘面前，他身上那几乎实质的压力瞬间就把她压崩溃了。

    “我不知道！我外婆就是教我这么绣的！鸳鸯自古以来都是这么绣的。”绣娘蹲在地上梨花带雨的哭着。

    可紧接着，屋内安静了下来，无论是一旁握着刀柄的捕头，还是用手挫着胡子的师爷纷纷瞪大了眼睛看向那绣娘。

    她这声音前半截还好，可后半截居然是男人的声音！

    一旁的捕头第一时间冲了下来，冲着那绣娘的胸脯用力摸了一把，紧接着满脸震惊的扭头对着娄知县说道：“大人！这娘们是个带把的！”

    娄知县听到这话，顿时大惊失色，第一时间看着自己的女儿。

    李火旺掐着他的脖子，缓缓把那男扮女装的绣娘给提了起来，“娄知县，看起来那玷污女人的家伙找到了！”

    “压..压进大牢，给我审！！给我狠狠地审！！”此刻娄知县气的声音都变了，两只手止不住的抖。

    好不容易找到线索，李火旺自然可能放过，跟着这被一种捕头押送的绣男，向着牢狱走去。

    没过一会，沧水县的牢狱之中，就响起了那绣男极其凄惨的惨叫声。

    “说！你同伙还有谁！现在躲哪了！你们为何要偷婴孩！！”

    看着按着皮肤不断发出滋滋声音的红色烙铁，以及盐水桶里浸泡的鞭子，李火旺不由地皱起了眉头。

    “行了，都退下吧，”他站了起来，向着那面目全非的绣男走去。

    完全忽视了那典史双手递过来的烙铁，李火旺走到他面前，把自己脑袋上的斗笠摘了下来。

    他伤势愈合得很快，脸上的皮都开始好了一大半了，然而这种情况的李火旺更加的骇人。

    被酷刑折磨得精疲力尽的绣男，看到了李火旺的样子仿佛又有了力气，拼了命地往后仰，仿佛生怕李火旺吃了他。

    “哗啦啦～”随着金属撞击声，李火旺各种刑具包缓缓地在他下摆处打开。“说吧。”

    “我真不知道啊！奸污女人的是我，我认！可那偷婴的真不是我啊！”绣男吓得尿了裤子，可嘴里的话依然不改半点。

    “是吗？”李火旺从中挑出一把小锯子，用手把他的脑袋按在墙上，紧接着把锯子放上去左一下右一下地锯了起来。

    如果说之前绣男的声音还是人的惨叫的话，那么接下来一段时间，他的声音就彻底变成鬼嚎了。

    半个时辰后，李火旺念着火袄真经，开始给奄奄一息的绣男疗伤。

    “奇怪，这是为什么？这小子居然真的不知道？”李火旺敢肯定这人说的就是真话，这一轮下来换成自己都未必撑得住。

    “难道....这玷污女人跟偷婴其实是两拨人做的？只是因为恰好同时发生，所以会误以为是一起发生的？”

    一想到这个可能性，李火旺的心情变得极差，线索又断了。

    李火旺还是第一次感觉到如此的棘手，别管对方实力是什么，可对方偏偏躲着不出来，这就很烦人。

    他现在才发现，这监天司的活跟自己之前想象的不太一样。

    这时，李火旺的肚子里传来咕咕声，自己已经三顿没吃了，再不吃怕是要饿坏身体了。

    又看了一眼那面目全非的绣男，李火旺转身向着狱外走去。

    一旁看傻了的典史见李火旺要走，他不去送，反而猛地一脚踹在旁边狱卒的屁股上。

    那模样十分慌张的狱卒没办法，强带着笑容就去恭送李火旺。

    “大人慢走，大人有空常来啊，大人.....大人手真巧！”

