第八百二十六章 气运

~~~~~~~~~

    在李火旺的注视下，远处的路口行来了一辆马车。

    车铃随着缥缈的风声传来，那辆繁贵富丽的马车便踏风而至。

    八匹油光水滑的枣留马迈着优雅的小方步，稳稳地拉着马车，光看这马就知道这来人不是一般人。

    等瞧见了玄牝掀开车帘子，李火旺心中顿时一喜，当即放下握紧剑柄的手，三两步直接跳上了马车。

    可当瞧见马车里的人时，李火旺的脸瞬间冷了下来，马车内不止有大梁司天监玄牝，还有大梁皇帝高志坚。

    “坐。”玄牝拉了一下李火旺，让他坐了下来。

    瞧着面对面对峙的两人，玄牝身体向后一躺，二话不说直接消失在了车棚之内。

    “李师兄，上京的粮价都被你买涨你了。”

    “是吗？这其中难道没有皇帝陛下那一百零八道菜的功劳吗？”

    高志坚也没有辩解什么，就这么彼此沉默着。

    等听到车棚外响起了嘈杂声，高志坚伸手打开了车窗，此刻他们已经回到了上京之内。

    “之前为了围剿法教，大梁劳民伤财派过的很苦，再加上如今少了几个时辰，农历也已经没用了，粮食也不好种，再加上你不断买粮食送去大齐，就算户部开仓放粮也于事无补。”

    左侧是一个粮铺，一些百姓进进出出都唉声叹气怨声载道。

    “至少他们还活着，至少他们不用吃人不是吗？”跟现在的大齐比起来，此刻的大梁简直就是人间仙境。

    “确实是没饿死人，但是李师兄，你别忘了，如今大梁可是没法死人。”高志坚把车窗关上，马轱辘再次滚了起来。

    过了一会，车又停了下来，车窗一开，街道的墙角全都是骨瘦如柴的乞丐。

    他们四肢消瘦如同筷子，腹部隆起，看起来活脱脱就像那戏曲里的饿死鬼。

    这些人东倒西歪地躺在地上，就这么一动也不动，一些人的身体都已经开始烂了。

    旁边走过来拉着板车的一老头，把那些烂得很严重的放在板车上，就准备拖去烧掉。

    “李师兄，你可知人不是生来就是乞丐的，大梁过去没这么多乞丐的，他们过去也都是寻常百姓的。”

    “粮价是百姓之本，粮价涨了，所有的东西都要跟着涨，东西越涨，乞丐就会越多。”

    看着车窗外的一切，李火旺开口说道：“行了，知道了，我去别的地方找粮食。”

    “李师兄，你还以为我在跟你谈粮食吗？大齐跟大梁到底在你心里哪个更重要？”高志坚身体前倾，表情异常凝重。

    “为什么非要分哪涸轻哪个重？为什么就不能两边都不死人？大家一样重呢？”

    “不能!李师兄，你难道就没想过，监天司为何要定得如此重的刑罚，为了把谬言史书者移三族？”

    “还有那诸葛渊，为何要监天司要如此提防那说书人？只因为大齐跟大梁分地没。”

    “一千年前，大齐灭了，就是大梁，大齐没灭就是大齐，如果大齐要是真的，那大梁就是假的!这就是天地气运!”

    车棚内安静了下来，只剩下李火旺跟高志坚的呼吸声。

    高志坚深深地叹了一口气。“李师兄，别去帮大齐了，一切顺其自然吧，如今说书人也没了，就当他们不存在。”

    这些信息让李火旺脑袋嗡嗡的响，“你等等，我要好好捋一捋。”李火旺转身直接离开了马车。

    高志坚坐在车棚内等了一会，开口说道：“这些事情原本应该你去告诉他的，为何非让我说？”

    玄比那高大的身体从车棚下面缓缓升了起来。“既然你都当这个恶人了，那就恶人当到底了，我不想让我爹讨厌我。”

    “你爹就是个本末倒置的煳涂蛋!”

    发泄完心中的不满后，高志坚深深地叹了一口气，“你觉得李师兄会听吗？”

    “不会，但是现在是告诉他的时候了，真遇到抉择，他会衡量的。”

    “哎，为什么李师兄就是不能站在我的角度想想呢，我当真是不想当这个恶人。”

    “我之前说过的，既然你是大梁皇帝了，那你注定跟他不是一路人，做好你自己的事情就好。”

    “我如今有些后悔了。不该当这个皇帝。”高志坚从怀里掏出袋子装的灵孽肉，闭上眼睛对着上面深深吸了一口气。

    等他再次睁开眼睛时，脸上的纠结瞬间小了很多，再次变回了那威不可测的大梁皇帝。

    “隔着青丘跟后蜀，你觉得让南平跟四齐成为大梁的飞地胜算大吗？”

    “玄牝是司天监，司内祖训，不得参与任何朝堂之事。”

    “嗯”高志坚沉思了一会后，轻轻一挥长袍，“回宫，召六部尚书。”

    李火旺有些失神地在路上走着，满脑子想着刚刚高志坚的话。

    大齐如果是真的，那大梁是假的，大梁如果是真的，那大齐就是假的。那到底哪边才是真正的真的？

    两边并不是平行世界，而是一千年前那个节点，分开的两种不同的可能。

    可偏偏一个地方的不同可能，却诡异的同步存在着，这实在是太怪了。

    “这世界到底他妈的怎么回事!”李火旺头疼不已。

    “因为它疯了。”李火旺一抬头，就瞧见面前水里的季灾。

    看着水里未来的自己，李火旺开口问道：“还有呢？”

    “没了，其他的因为我现在没说所以我不能说。”

    “这世界疯了我要你说吗？我没长眼睛吗？滚滚滚!”

    “确实缺了一颗。”季灾说完后，那身体变成了重新变回了倒影。

    就在李火旺蹲在水边，用手捧起水来，泼在自己脸上让自己变得清醒一些。

    等他晃了晃脑袋，甩掉头发上的水时，这才发现自己不知道怎么回事，出现在了牛心村旁边。

    自己明明借用修真能力，从牛心村去上京花了两天两夜，结果刚刚自己才花了一会工夫，就莫名其妙的又从上京回牛心村了。

    等李火旺走进村子里是就瞧见狗娃热切的向着自己打着招呼：“李师兄，今年怎么回来的这么早啊。”

