第二百二十一章 宝禄

~~~~~~~~~

    “李师兄？找我有事吗？”孙宝禄声音中带着小心地问道。

    李火旺向着外面扬了扬下巴，重新把拐抵在自己腋下，一瘸一拐的向着那边走去。“走，我们两单聊。”

    孙宝禄神色忐忑地站在原地犹豫了一会，最终开始抬脚跟了上去。

    随着夜色降临，外面帐篷与帐篷之间的街道上变得非常昏暗，人影也变得非常的稀少。

    有些刺骨的冷风微微吹起了李火旺的下摆，还有他身后孙宝禄的衣袖。

    此时孙宝禄脸色此时有些难看，思考着该如何回答李师兄问题，他没想到随口一说的假话，对方怎么发现的这么快。

    “别墨迹了，明天还要赶路呢，你为什么说那块人骨头是马骨？你到底还有多少事情瞒着我们？”

    孙宝禄犹豫片刻后，轻叹了一口气。“李师兄，我并不想刻意隐瞒着你们的，师弟只是觉得，既然你们只是路过，那么青丘的有些习俗没必要过多解释，要是告诉了你们，怕你们会乱想。”

    “把人劈碎了喂给秃鹫，再把骨头敲碎装饰在自己身上。这真的只是习俗？我不这么觉得。”

    今天早上看到的一幕给李火旺冲击很大。

    听到李火旺声音中旳怀疑，李火旺连忙辩解道：“可能在别人看来，这确实有些惊世骇俗，可是这确实是青丘的习俗，除了病死外，青丘的人死后，都要天祭。”

    “把人埋在土里同样也是烂，不如让天上生灵带走，这样还能喂饱一些人，我们早就习惯了。”

    “毕竟反正不管怎么样，最终还是由长生天定夺，所有生灵的往生轮回。”

    李火旺平静的看着眼前说这话的孙宝禄，“长生天？这就是青丘人信仰的神？平时祂在哪？”

    这是他二次听说过这个名字了。

    孙宝禄用手一指天上的月亮，“在那。长生天无法触碰我们，无法找到我们，但是他永远有我们所渴求的东西。”

    “嗯？”李火旺抬头跟着他一同看向那轮圆月。

    “那就是长生天的肚脐眼，整个大黑天都是长生天的影子，在两根蜡烛照射下，投射出来的影子！”

    “整个夜幕都是祂的影子？那白天呢？”李火旺继续问道。

    “白天的太阳，就是长生天手中托着的两棵蜡烛！长生天就在蜡烛后面默默地注视着我们，我们能活全都好仰仗着长生天。”

    孙宝禄说得斩钉截铁，仿佛自己说的那些话就是真理一样。

    听到这话，李火旺表情若有所思。

    正德寺的和尚口中所谓的五大佛界，之前傩戏口中的大傩，以及自己亲眼看到的白玉京，还有现在孙宝禄口中的所谓的长生天。

    在这个世界，每个人的眼中的世界观都不一样，并且甚至有些都是违背的。

    李火旺亲眼看到过一些东西，根本就没有什么长生天，也没有大傩，同样没有五大佛界。

    在他眼中，只有一个完全疯掉的世界，无论是生活在下面的人类，还是生活在上面那些自己不敢想象的存在。都跟随着整个世界一同饱受折磨。

    对于其他完全不着边际的世界观，李火旺应该非常坚定地排斥才对。可是他努力控制自己这么想。

    “也许我看到的是假象，他们口中说的是真的也说不定，毕竟，无论怎么比，那些世界远比自己，看到的疯掉的世界好上太多太多。”

    当看到李火旺无动于衷地站在那里，孙宝禄面带苦涩地说到：“李师兄，你肯定不信对吗？”

    李火旺沉思了一会后，缓缓开口说到：“我信了，算你说的有理，那他们拿死人骨头往自己身上装饰又是怎么一回事？”

    “这也是青丘人从古时候传下来的规矩，说人的骨头可以储存人的勇气跟力量，把它带上身上，可以增加力气跟勇气。还能辟邪。”

    “而起只有那些厉害的人才有资格被别人抢着要，那些默默无闻的人只配埋在地下。”

    “你们青丘的习俗都这么邪性吗？？”

    “不邪性啊，这不是很正常的事情吗？”孙宝禄说这话的时候，非常的理所当然。

    经过孙宝禄向李火旺解释了一番青丘的习俗跟神话，仿佛之前遭遇的恐怖一幕仿佛都变得合理起来。

    不过李火旺看着眼前的孙宝禄带着一丝猜疑。

    这一丝猜疑孙宝禄感受到了，他的脸上泛起一丝苦涩。

    “李师兄，我们都是一同从清风观逃出来的师兄弟，你为了能让我回家，付出了那么多，我骗谁都不能骗你啊。”

    “我凡事真有坏心，你当初还没醒过来的时候动手不好么，你这么厉害，你但凡能动一根手指头，我哪斗的过你。”

    李火旺点了点头，“你说的确实如此，你既然这么信任我，那你能告诉我，你身上的衣服为什么围得严实吗？”

    孙宝禄身上肯定有什么故事，只是李火旺过去一直没可以打听，他现在想知道孙宝禄到底在隐藏什么。

    孙宝禄脸色骤变，双手死死地抱住自己衣服，连忙戒备地向后退了几步。

    他怎么也不知道，对方怎么聊着聊着忽然扯到了这个上来。

    “你在忌讳什么？展示一下又怎么了？我们这帮人身上各种缺陷都有，你真的以为我们会因为缺陷而嘲笑你吗？你再差有现在的我差？”

    孙宝禄脸上露出极度的屈辱，双眼发红声音颤抖地说到：“李师兄！我....真的跟你们不一样！我求你了，你再逼我，我真的只能去死了！”

    看到对方如此大的反应，李火旺拄着拐来到他面前。

    “你马上就要走了，估计大家以后再也不会见面了，都这样了还要藏着？”

    孙宝禄深深地吸了一口气，猛足了劲说到：“好！我.....等我回家后，我再告诉你，就你一个人！你保证绝对不能说出去！要不然我现在死在你面前！”

    看孙宝禄如此认真的样子，李火旺回过神来，对方毕竟不是自己的敌人，而是同伴，没必要弄的这么僵。

    自从被坐忘道骗了之后，李火旺发现自己变得实在过于多疑了。

    “你要是不愿意说就算了，我就是随便问问。”

    暂且相信孙宝禄说得话的李火旺，拄着拐向着帐篷客栈里面走去。

    孙宝禄用衣袖擦了擦自己的眼角，走过来搀扶着对方往里面走。

    快要走到的时候，李火旺的右耳微动，脑袋向着右边昏暗的街道看去，那里亮光正在向着这边移来。

    李火旺刚要迈进帐篷里的脚缩了回来，重新站定了。“等等，那光好像有点不对劲啊，过于发散了。”

    渐渐地，随着远处的光满脸靠近，李火旺的眼睛也越睁越大。

    “宝禄啊，你不是说，青丘没邪祟吗？那你告诉我这是什么？”

    “这不是邪祟，这是舞狮啊，李师兄，你那难道没有舞狮吗？”孙宝禄倍感诧异地说到。

