第三百四十五章 白莲教

~~~~~~~~~

    “高志坚，你这说的是什么啊？该不会是你念错了吧？”春小满表情疑惑地看着对方手中的那本褐皮书。

    从对方嘴里说出来的内容乱七八糟的，她实在理解不了到底在说什么，什么就无生无死了，什么就从丹田里生出东西了？

    怎么就自己的儿子从自己尸体上爬出来，那还是人吗？

    一个古怪的念头在小满的脑中冒了出来。“写这书的人该不会，跟李师兄一样是个癫子吧？”

    感觉到被同伴怀疑的高智坚把手揣进兜里，默不作声地贴着墙壁继续往前走。“哼.....”

    春小满刚准备拉着白灵淼跟上去，可刚摸到白灵淼的手，就感觉对方的手好冰。

    “怎么了？淼淼？”听到春小满的询问，脸色很差的白灵淼摇了摇头，向着远处高智坚的背影跟去。

    走着走着，没过一会又是一本书，这里看起来是放书的地方，只不过这书的内容比上一本更加的晦涩难懂，看了还不如不看。

    “淼淼，你家祠堂怎么会有这些古怪的书？”春小满向着唯一活着的白家人问道。

    这地方看起来没什么危险，但是无论是那些白莲幡还是之前书的内容，总感觉古怪的很。

    试问什么样的人会在自家祠堂下面修这么大的地方弄这些乱七八糟的东西。惊扰到上面祠堂的祖宗，就不怕前辈祖宗们托梦过来骂人了吗？

    白灵淼顿了一会才回答，似乎在努力回忆着什么。“我...我不知道，我是女人，过去祭祖什么的，从来不让我进来。”

    就在这时，面前的高智坚又停了，他那高大的身体直愣愣地站在那里，以至于后面的两人不知道前面到底有什么。

    “马。”高智坚罕见地没有结巴。

    白灵淼忽然松开春小满的手，走到高智坚的面前，仰头看着那比自己身体还要大的陶瓷马头。

    那马头栩栩如生，仿佛就跟真的一样，那马的两颗眼珠子直勾勾盯着前方，让任何站在它前面的存在都感到巨大压力。

    白灵淼走到那马的身下，当用手摸着那光滑而又坚硬的马身，她的眼中露出一丝迷茫，这种感觉好熟悉啊。

    “这瓷马可真大，得放多大的炉子去烧啊。”狗娃感慨地说到。

    “嗯？！”惊讶的春小满扭头看向忽然出现的狗娃，“你又是什么时候来的？”

    “我咋不能来啊？看你们一个两个地往这边跑，我还以为你们瞒着我分赃呢。”狗娃围着这匹陶瓷大马打量着。

    “白师妹啊，你们白家过去是做陶瓷买卖的？这么大的一匹马卖出去怎么着也得二三十两银子吧？”

    他说着刚一转身，刚好跟黑暗中的一道人影撞了一个满怀，顿时把他吓得浑身一哆嗦。

    等看起那人影只是个没有脑袋没有胳膊的陶瓷人后，嘴上骂骂咧咧地给了对方一脚。

    “这地方....我过去来过。”白灵淼的声音吸引着其他人都向着她看去。

    白灵淼盯着这匹高头大马，努力地回忆着那些非常模糊的记忆。“我爷爷带过来过这，在我很小很小的时候。”

    “我那天哭着想骑马，但是爷爷说骑真马太危险，他就带我来这让我骑这个陶马，那天.....我玩得很开心。”

    说着说着，白灵淼的眉头皱了起来，“我好像记得....这马飞了起来，它带我到画里去玩了，那里可热闹了，有好多大人小孩陪着我一起玩！对！这里有画！”

    想起什么白灵淼迅速一转身向着一旁黑暗冲去，其他人看到顿时大惊失色连忙跟上。

    还没走几步，他们就看到白灵淼在一面墙面前停了下来。墙上有画，可画上全是一朵朵盛开在墨黑水面的纯白莲，并没有她之前口中的很多人。

    “这里.....这里到底是什么地方？”这个时候，白灵淼想起当初李师兄好像跟自己说过什么，似乎是说白家人做了什么不好的事情。

    只是之前她完全震撼与自己全家都过世的巨大绝望，情绪几乎崩溃，完全就没有留意到这些。

    “不会的，怎么会呢。我爷爷……我爹还有我娘.....”白灵淼想起家人们在自己心中的完美形象，脸上露出一丝犹豫。

    “你们快看，那墙上的那朵小莲花其实是油灯呢。”狗娃掏出火匣子凑过去点了起来。

    随着一朵朵白莲花逐渐点燃，四周的一切也逐渐亮了起来，这地下整个空旷大殿整体全貌逐渐展现在他们面前。

    最先吸引注意力的，是大殿最前方的一幅壁画，那副壁画巨大，并且面前还配有烧香的鼎炉，足以证明那副壁画在原先主人心中的重要性。

    壁画上画着六匹栩栩如生奔腾的黑马，黑马上面托着一朵盛开的白莲花，而莲花上居然什么都没有。

    本来这壁画的底色是亮黄色，可在这莲花上面，一个扭曲的区域却非常古怪的连底色都没有，直接把那凹凸不平的土坯墙面暴露得出来，显得格外的唐突。

    看完那意义不明的壁画后，他们开始向着整个大殿四周看去。

    整个大殿呈长方形，挑高整整有两丈，整个大殿四通八达，四周有不少不知道通往哪里的洞口。

    看起来，整座牛心村的地下有着另外一座地下村子。

    那墙壁顶部都画着各种精美的图案，其中大部分以白莲为主，下端以墨黑色衬托。

    再搭配上那大殿中央三匹巨大的陶瓷黑马，以及四周那些还没有完成的上百个陶瓷人像，这一幕把狗娃的下巴惊的都掉了下来。“啧啧啧，这皇帝老子的宫殿也就这么气派了吧？”

    见四周一点危险都没有，高智坚把手中的狼牙棒放了下来，挠着头疑惑地看着一旁的白灵淼。

    “淼淼？怎么了？脸色这么差？心里难受吗？要不先上去吧？”春小满扶着白灵淼柔声问道。

    白灵淼摇了摇头轻轻地推开小满，表情复杂地看着四周的一切，寻找着那记忆中依稀存在的记忆。

    白灵淼想着想着，就看到那四周的陶瓷人中出现一个模糊的小孩子的人影。

    她带着虎头帽穿着虎头鞋，身上裹着棉袄，大大的粉色眼睛很是可爱。

    “大....大阿大~！”

    孩童踉踉跄跄地往前走，即将跌倒的时候用力往前一扑，扑在一位眉开眼笑的老汉怀中。

    “哎～乖囡囡～喜欢爷爷吗？”

