第五百五十五章 皇帝

~~~~~~~~~

    大雨哗哗地下，身体时不时抽搐的李火旺单膝跪在地上，大口大口喘着气。

    自己身上马上愈合的伤口重新崩裂的不说，甚至还多填了不少，伤的很重。

    能杀死安平的不是俗手，姬林不知道从哪里找来的道人实力很强，都快赶上丹阳子了。

    尤其是他那神秘莫测的雷法更是威力惊人，不过好在李火旺此刻并不是之前的李火旺了。

    一座带血的假山被彭龙腾高高地举起，奋力往着地上奄奄一息的乞丐道人身上砸去。

    伴随着地面剧烈颤动，整个道人的身子如同一个被大锤子砸中的西瓜四处飞溅。

    然而这似乎还不够解气，瓢泼大雨中，彭龙腾把粘血的假山对着尸骸再次重重地砸了下去。

    一连好几下，她面前除了一个凹陷的大坑外已经不见血肉了，血肉全都四溅出去了。

    “够了，我说够了！”李火旺的话音刚落，彭龙腾举起的假山直接砸在她身上，最终从她那无头的身体中穿过砸在了地上，她重新变成虚体了。

    喘匀了气的李火旺站了起来，张开嘴巴，把李岁给吐了出来。“岁岁乖，帮爹一个忙。”

    李火旺说着走到那京观旁边，伸手把安平公主脑袋给拿了下来，递给了李岁。“黑太岁不是擅长寄生？那能控制这个人头吗？”

    “爹，我试试。”李岁触手伸了过来，把脑袋接过去收入自己身体当中。

    没过一会，等安平公主的那颗脑袋再次从李岁体内升起来的时候，她已经会眨眼睛了。

    “爹？这样吗？”那颗被密密麻麻地触手顶起来的美艳女人头，对着李火旺笑着问道。

    李火旺本来还想如果李岁不行，那自己就只能剥下人皮，用坐忘道的手段来一场画皮了。现在看来术业有专功，在这种事情上黑太岁还是很擅长的。

    看着她那自然的一眸一笑，李火旺赞同地点了点头。“行，这样就行了，只要你露个面，在别人眼里，安平公主就还活着。”

    “既然安平公主没躲过追杀，那我就帮她接着躲，李岁，我也知道你很累了，但是咱们不要撑太久，只要撑到司天监回来就行了。”

    说罢，李火旺带着李岁向着宫内走去，他很快找到了安平公主的尸身，等到掏空了五脏六腑，李岁钻了进去，她变得更像了安平公主了。

    李岁冲刷干净身上的血水，钻进一套衣边鎏金掐丝的浅色罗裙。宽大的裙摆给了李岁隐藏触手的地方。

    内衬淡粉色锦缎裹胸。耳垂挂淡蓝的缨络坠，再搭配上乌发盘成精致的柳叶簪，除了脖子处掩盖断头的白丝带，跟当初李火旺看到的安平公主几乎一样。

    “行了，咱们走！去那些暗哨远远的溜一圈，让他们知道安平公主还没有死。”李火旺拉着李岁冲入了大雨之中。

    当天晚上发生了很多事情，不过等雨水冲刷了一晚上的上京城再次醒来，一切仿佛什么都没有发生过，空气中的血腥味被冲刷的干干净净，城里的百姓该出工的出工，还买菜的买菜。

    而此刻的高志坚，已经架着马车走进了上京城，他有些茫然地看着大路两边密密麻麻的店铺牌坊。

    按理来说，自己是这儿的皇帝，对这里应该会感到很面熟才对，可为什么偏偏却一点印象都没有呢？

    “我过去难道不经常出宫吗？”高志坚在心中默默地想着。

    琢磨了一会，高志坚驾着马车顺着这条大路往最里面走去，走了一会，当他看到那熟悉的朱红色城墙，他的眼中泛起一丝回忆。

    他记得这里，自己小时候被人抱着经常见这种颜色的墙。

    下了马车，高志坚努力的平复了自己的激动的心情后，握紧拳头向着那些守城门的禁军走去。

    看到高志坚如此大的块头，守门的禁军不由皱起了眉头，上方的城墙上也泛起寒光。

    当走到距离那些守门的两丈远，高志坚不动了，跟着对方大眼对小眼。

    看了几息，高志坚脸上露出一丝疑惑，“奇怪，他们不认识我吗？我是皇帝啊，哪怕是过去的皇帝，他们也应该认识我才对。”

    高志坚上前两步，用手指了指自己的脸，刚要说话。

    “皇家重地！胆敢放肆！”锋利的长戟已经向着高志坚指来，他顿时感觉到自己眉心发麻。

    作为同宗，他能感觉到城墙上的冲天煞气，对方的境界远在自己之上，这不是警告，自己只要在走一步，怕不是要落得身死的下场。

    高志坚连忙退到马车边，远远地看着远处的高耸宫墙，一时间他有些不知道怎么办了，这似乎跟他想的有点不太一样。“我是皇帝.吧？”

    就在高志坚这么想的时候，一位人影跟他擦肩而过，向着那大门的侧门快速冲去。

    而跟高志坚的待遇不同，守门的禁军连看都不看他一下，任由他钻入虚掩的侧门。

    进入宫内，这人袍子下的双腿飞快摆动，如同飘起来一般，向着皇上的寝宫冲去。

    等来到寝宫外面，他刻意放慢脚步走了进去。

    虽然他放慢了脚步，依然被一块飞来的砚台砸的头破血流。

    然而他不敢有任何放肆，只因为砸他的是当今圣上。

    他趴在地上，声音带着胆怯地说道：“禀皇上，安平公主依然还未找到。”

    “把他给我拉出去斩了！”姬林的一声怒吼，轻易地宣判了一个人死刑。

    “皇上！！皇上！！饶命啊！！”

    寝宫内的太监宫女个个噤若寒蝉，生怕下一个就是自己。

    不过在这中，有一个位太监却显得非常的从容，一位怀中抱着金岁拂尘的老太监走到暴怒的姬林身边，安抚到：“陛下，您别担心，老奴算了一卦，从卦象上看，安平公主已然花坠。一灯供奉算的也是如此。”

    姬林头顶上的珍珠流苏随着他的说话而剧烈的左右摇晃。“我不要看卦！我要看人！万一那安平会障眼法怎么办？活要见人死要见尸！我要看她的脑袋！都是一帮饭桶！！”

    ————

    下一章更新 00点02

    (本章完)

