第五百三十章 回来了

~~~~~~~~~

    感到头疼欲裂的李火旺吃力地把眼睛睁开一道缝，“果然，想以虚化一位心蟠，对于现在的我来说，还是过于勉强了。”

    “想让诸葛渊变的跟彭龙腾一样出手助我，怕是要修真大成才行。”

    感觉到事情严重性的李火旺，吃力地坐了起来, 用力晃了晃头疼欲裂的脑袋后，吃力地睁开眼睛问道：“诸葛兄，对不住，我后面昏过去了，没瞧-——”

    李火旺看着四周围着自己的白袍医生，口中的话戛然而止。

    等他错愕的看见此刻的自己正在绑在一台医疗器械上时，这才反应过来。“我我又回来了？”

    “李火旺？李火旺？看我的手指, 这是几？”三根手指在李火旺面前晃动起来。

    “三？”

    “很好，果然这次加大的电击治疗总算让你清醒过来了。”

    在医生的指挥下，旁边的护工走了过来，解开李火旺双手双脚的束缚，也摘掉了他太阳穴两侧的贴片，以及头顶上的电极片。

    “来, 先把药吃了。”

    当看到一些药丸跟一杯水送到自己面前的时候, 李火旺的瞳孔瞬间微缩, 伸手用力打掉了那些胶囊药丸。“谁在给我吃药？我不吃药！！”

    “李岁！快拿起脊骨剑，把我送回大梁！现在靠近我的人千万别信！！”骨瘦如柴，穿着蓝白条病衣的李火旺对着四周疯狂大喊。

    这时, 一位带着无框眼镜的男医生让围上来的护工退了下去, 他小心地靠向李火旺, 语重心长地说道：“李火旺，你别怕, 是我啊！不记得了吗？我是你的医生, 易东来。”

    “易东来？”李火旺看着眼前的熟悉面孔，一时间回想起了很多。

    “我不管伱是谁, 现在的我不吃任何东西！不管什么药，等我到另外一边的时候，你再强行喂我！”李火旺的声音大到外面走廊都听得见，一些人时不时的在门口那探头探脑。

    “好，没问题，别紧张，我不会喂你吃药，我也对你没有恶意。”易东来说着，慢慢后退一步，双手张开缓缓地往下压。

    看到医生的举动，李火旺稍稍松了一口气，不管这人到底是大齐那边谁的投影，至少他看起来暂时对自己没有恶意。

    看见自己患者的情绪稳定下来，易东来慢慢地抬起一张凳子，放到李火旺的身边。“来，别急。先坐，你现在浑身的肌肉状态不适合站着。”

    看了看易东来，又看了看那张凳子，李火旺伸手往着紫穗剑的位置一拔，虚握着对着那凳子用力斩了一下后，再缓缓坐了上去。

    易东来点了点头，抬头看着左上角的摄像头说道：“等会儿这段录像, 麻烦拷贝一份发我电脑里。”

    说完后，他把目光重新投向了正在盯着自己的李火旺。“我听你最近的话语，那边不怎么样啊？是不是遇到了什么麻烦了？”

    面对对方询问，李火旺沉默不语，他不觉得，易东来能帮自己解决坐忘道的骰子。

    易东来伸手推了推眼镜鼻梁，开口说道：“李火旺，话说，那骰子是不是在窥窃大梁的龙脉啊？”

    “嗯？！”李火旺一脸震惊地看向眼前的易东来，这家伙居然知道自己在那边遭遇了什么？

    但是一语点中了梦中人，李火旺马上反应过来，如果说，龙脉的重要性甚至影响到整个历史的变动，那骰子偏偏想让姬林登基，这是不是意味着，他对龙脉有所预谋？

    虽然依然不知道骰子的目的，但是他可是坐忘道，有什么东西比戏耍一整段历史还有诱惑力？

    如果诸葛渊说的是真的，大齐上一次的龙脉断裂，才会引来大梁的出现。

    那如果骰子的目的真的达成了，究竟会产生多大的恶果，李火旺甚至都有些不敢想！

    见李火旺陷入思考，易东来让屋内的其他人都离开，并且把门直接关上了，一时间屋内冷清了下来，只剩下他们两人。

    他从一旁拉过凳子，放在李火旺面前跷着二郎腿坐了下来，“如果以一位医生理性的角度来看的话，那我觉得你最好马上停止对你那个什么皇上帮助了，非但不帮助，而且还要暗中协助其他夺嫡者上位。”

    “不过，你的淼淼被骰子抓了确实是一种麻烦，对于这个问题，不如咱们一起想想办法如何？”

    “等等一下！”捂着脑袋表情痛苦的李火旺打断了易东来的话。

    等他喘了几口气，平复了一些心情后，这才对着易东来说道：“别跟我聊这个，这些事情也跟你没关系！”

    “怎么？现实跟幻觉的混淆吗？让你感觉到很不舒服吗？没事，你不想聊可以不聊。那咱们聊聊别的吧，比如说你跟我的交易。”

    “交易？”回过劲来的李火旺看向眼前的易东来。

    “对啊，你也知道，你现在就跟一尊活菩萨一样，甩又甩不掉，扔又不好扔，压在这白塔医院这里了，领导们可头疼了。”

    “他们头疼，那我这个主治医生就有压力，不如这样，下次领导视察的时候，你清晰一段时间，证明我的治疗疗程有疗效如何？”

    说着的易东来站了起来，走到李火旺身边搀扶起来，向着窗边走去，看着窗外的景色。

    “作为交换呢，我可以在我的权限范围之内，满足你的一切要求，这样你好我好大家好嘛。”

    一部非常陌生的智能手机，从易东来的袖子中滑到了李火旺的手中。

    随着李火旺轻微触碰屏幕，动漫的屏保忽然跳到他的面前，李火旺忽然记起来了，这是他自己的手机。

    “游戏都给你更新好了，要不要玩玩看？”

    手指微微轻按指纹，熟悉的界面出现在李火旺面前，看着QQ跟，过去的一些画面瞬间充斥着李火旺的脑海。

    “不止手机，只要你配合，我甚至可以让你恢复一定的人身自由呢。让你去食堂吃饭，玩电脑看电影。”

    李火旺的身体忽然跟触电一样，踉跄地后退几步。“你少给我来这套！这一套别的医生早就对我用过了！你就想让我尽可能地保持跟这边更多地接触，潜移默化认为这边是真实，而那边全是幻觉！”

    (本章完)

