第四百八十六章 过去

~~~~~~~~~

    看到连知北的伤势，李火旺开口说到：“对不住了，有些事情出现了一些差池，错在我，你别动，我给你疗伤，随后我再多补偿一些阳寿丹给你。”

    说着李火旺搀扶着连知北，坐在禅椅上，转身就准备去拿《火袄箴经》。

    “别别别，我受不住。”连知北捏着一张符盖在李火旺的剑柄上，缓缓地把那长剑抽了出来。

    “咱们之前可说好的，既然错在伱，你还是赶紧把那玉牌给我吧，咱们两清了。”对于身上的伤势，连知北虽然疼的龇牙咧嘴，可是她还是更在意那阳寿。

    当李火旺递给她那可以兑换无垢阳寿的玉牌的时候，虽然身上还疼，但是连知北顿时眉开眼笑起来。

    她也顾不上别的，暼了一眼白灵淼后，捂着伤口踉踉跄跄地走了出去。

    李火旺一抬头，看到一个人站在自己的面前，那是白灵淼，她的表情带着悲切看着自己。

    紧接着，她默默走到他身侧，张开双手轻轻抱住他。

    李火旺抬头，颤抖地向着地上看去，却发现那里只剩一双血红色的绣花鞋，还有那被血染红的红盖头。

    “李师兄，粘着我的仙家也走了.二神走了我还是说晚了”拥抱着李火旺的白灵淼，默默流着泪说道。

    深夜，李火旺躺在床上，睁大眼睛看着头顶的房梁。

    自己的目标达到了，那些仙家再也无法控制白灵淼了，这个隐患消失了，可这明明好事情，自己心中却感觉到莫名堵得慌。

    “李师兄，你睡着了吗？”白灵淼的声音幽幽响起。

    李火旺深吸一口气来，又缓缓地叹出。

    “李师兄，我有些想二神了过去不管发生什么痛苦的事情，她总能替我分担一部分”她就跟我姐姐一样…

    “我难道做错了吗？可是如果不解决仙家，那白灵淼该怎么办？”

    李火旺不断想着，如果自己提前知道，摆脱仙家会让二神消失，自己又该怎么做。

    可一直快到凌晨的时候，李火旺忽然明白过来，在别的大是大非上有对错，

    比如坐忘道抢了神山鬼之眼，害得天灾降临生灵涂炭是错的，而为了天下苍生，监天司派人除掉坐忘道就是对的，

    但是在情感方面，其实并不是那么一回事，在这里只有合适的选择，而没有那么多对与错。

    “喔~喔喔~~”窗外的鸡叫了，李火旺一夜没睡，他身边的白灵淼同样如此

    从床上坐了起来，披上道袍向着大堂走去，等他刚走出屋，就看到李岁蹲坐在大堂中央，盯着外面下着毛毛细雨的院子看着。

    “爹。”

    李火旺走到它身边，盘在坐在了下来，看着他面前的半只血肉模糊的野狗，轻声问道：“你在这干什么？”

    “等二娘，这东西是我昨天晚上抓到的，我已经吃了一半，另外一半准备留给二娘呢。”

    李岁的话让李火旺感觉到钻心般疼，他伸手在对方身上拍了拍。“别等了，她走了。”

    “我知道啊，娘也说了二娘走了，所以我才等着她回来，二娘最喜欢吃这个了。”李岁用鼻子在那血肉模糊的野狗上拱了拱。

    李火旺嘴唇微微抖了抖，再次开口说道：“你难道没瞧见她消失了吗？她走了！”

    “我瞧见了啊，可是二娘过去也是一会消失一会出现的，爹，你放心她过一会儿就会出现的。”

    李火旺没有再说什么，张开双手用力抱了一下李岁，重新站了起来，向着屋内走去。

    —————————

    浑身冒着升腾热气的高智坚，打着赤膊，上下翻飞着挥舞着手中的巨戟。

    他身上那一块块腱子肉如同铁打的般，通红且充满着力量。

    随着他手中巨戟一招横扫千军，面前一排握着木戟的乡兵，顿时被劲风吹得，眯着眼睛向后扬，差点站都站不稳。

    当沉重的巨戟重重砸在地上时，高智坚平息了一会气息后，对着他们说了一句：“练！”

    这十几人顿时你望着我，我望着你。其中一位矮墩子低声向着身边的人问道：“这怎么练啊？这是人练的吗？”

    “练吧。练吧。这家伙可认死理的。就当是为了中午的白面了。”

    他们三三两两地开始挥舞了手中沉重的木戟，这木戟都是刚劈下来的，里面水分都还在，死沉死沉的。

    没练一会，手中的巨戟就抬不起来了，不过高智坚可不理会这个，谁要敢偷懒，那布满老茧的大手可不是吃素的。

    在这些乡兵们度日如年的时间中，总算是挨到了中午，杨小孩那一声吃饭了，在他们的耳中如同天籁。

    而等到了伙房，他们拿着梦寐以求的白面馒头，哆哆嗦嗦地往嘴里塞。

    虽然碗都拿不稳，可是他们吃起来饭来，却一点都没有耽误，跟家猪抢食一样，囔囔囔个不停。

    而此时，白家大院内，其他师兄弟同样在考虑这个问题。

    “赵五师兄，该买粮了，高智坚师兄说，乡兵最起码要一百人呢，要是都照这么吃，那陈粮再多也顶不住啊。”

    “我知道，但是现在不是买粮的时候，现在天灾赶过粮价都高，等秋收的时候，再收粮，那时候便宜。”

    杨小孩小声嘀咕着，“那也要撑地地到秋收啊。”

    “那要不少点人吧？咱们都有这么多人会神通了，谁还敢惹咱们啊。”端着碗的狗娃说道。

    “不！”高智坚用力摇着头，“李李……李师兄说.说.说了，要要……”

    “行行行，服你了，你别说，等你说完都要吃晚饭了。”

    高智坚皱眉瞪了说这话的狗娃一眼，埋头吃着自己面前盆里的饭菜。

    “大家别吵了，就暂时先这么干吧，李师兄还留了一些金子，我先把一些金子典当成银子。”

    听到春小满这么说，大伙也就接着吃了起来，这件事情就这么过去了。

    不过有一个人却注意到春小满脸上的烦恼，等吃完饭后，春小满准备去白家祠堂的时候，高智坚却拦住了她。“我我.我有钱.如果将.将.将.将来村.村.村子里缺钱.找.找.找我！”

    “你有钱？你哪来的钱？”春小满一脸的诧异。

    “我我.我.过去!”

    “你过去是个大财主？”

    高智坚脸憋得通红，不知道该如何解释，索性蹲在地上，用手指头在地面画了起来。

    (本章完)

