第五百零九章 姬林

~~~~~~~~~

    昏暗的大殿内，李火旺用那敏锐的视觉，看见了姬林那张跟过去截然不同的脸。

    当初在上巳节见到的姬林，张扬，自信，单纯，完全是一位朝气蓬勃的少年郎。

    可是现在的姬林却截然不同，此时的他佝偻着身体，如同一条躲在黑暗中的潜伏的毒蛇，五官阴郁，阴毒的眼神，身上对四周的极致恶意没有丝毫隐藏。

    李火旺真的很难想象，自己离开这短短的时间内，姬林到底发生了什么。

    而当李火旺看到姬林左脸五官缓缓往下坠，但是又很快被他用手推回去后，他似乎明白了什么。

    李火旺仔细琢磨一会，双手向着龙椅上的大梁皇帝行了一个道礼，“殿下，您是不是服用灵孽了？”

    当初祭奠先皇的灵孽就是李火旺抓来的，他当然明白那东西身上纯粹的恶意对肉体凡胎来说会产生什么影响。

    特别是李火旺看到姬林的脸也跟其他被灵孽附身的东西一样，如同粘稠液体微微滑落的时候。

    姬林没有回答也没有否决，身体微微向着身后龙椅一扬。“怎么？寡人如何做事，都要知会耳玖一声吗？”

    听到对方说这话，李火旺立即又马上否决了之前的猜想。

    这种变化绝对不单单是那充满恶意的灵孽，也许还有兵家的煞气，又甚至别的什么自己不知道的东西。

    在这些东西的影响下，姬林才会变成如今这模样。

    “陛下，灵孽不祥，接触多了怕是会时时刻刻心生恶念。”

    既然以后真要在他手底下干，李火旺觉得好似有必要提醒一下。

    “恶？什么是恶？谁定的，什么是恶？什么又是善？”

    姬林猛地从龙椅上站了起来，右手抬起，猛地一挥袖。

    “寡人是皇帝，寡人从来不用遵从谁的规矩，寡人就是定规矩的！我说什么是恶，什么就是恶！什么是善！什么就是善！”

    李火旺看着眼前的大梁皇帝，现在姬林除了记忆还是之前的一样，性格就完全是变了一个人，就像当初的白灵淼跟二神一样。

    但是不得不说，现在的姬林相比以前更像一位皇帝了，哪怕是彻头彻尾的暴君。

    姬林重新坐了下来，声音带着一丝疲惫地说到：“是不是觉得寡人变了？寡人也不想，可是没办法！寡人要是还是当初姬林，寡人早就死了。”

    看着陌生的姬林，李火旺心中不由感觉到此刻的他有些可怜，毕竟像他这个年纪，在后世怕还是在读高中。

    这个想法转瞬即逝，李火旺觉得自己没资格同情他，自己现在的处境又能好的到哪去，还是先顾好自己再说吧。

    “陛下，在下不擅长别的，杀人的事情以后找我就行，耳玖愿为陛下登基扫清一切阻碍。”

    听到李火旺这话，姬林顿时乐的连连拍手。“好！哈哈哈！耳玖快人快语！比那些文绉绉的爽快多了！来，赐官！”

    随着他还话音刚落，一位脸上带着深深法令纹的老太监，捧着金丝浮尘从黑暗中走了出来，用那尖锐的声音抑扬顿挫地唱到：“陛下口谕～赐，耳玖～左右金吾卫～骑曹参军。”

    “谢陛下。”

    看着眼前向自己行礼的李火旺，姬林意味深长地缓缓说道：“耳玖，你能来，寡人甚是欢喜，你放心，当初你帮我的那只假猫我还放着呢。毕竟宫里的东西全是真玩意，假的东西就变得金贵了，伱说是吧？”

    李火旺听着这话，轻轻的点了点头。“确实如此。”

    既然码头摆完了，李火旺也该出宫了。

    可刚出宫，顺着汉白玉阶梯还没下几步时，身后传来了呼喊声。“耳参军请留步！”

    李火旺一扭头，就看到一位黑须中年人向着自己小跑而来，看他脑袋上左右晃动的官帽，这人应该也是一个不大不小的官。

    “恭喜耳参军，贺喜耳参军，虽说这骑曹参军官位只是从八品上，可这左右金吾卫乃禁军十二卫啊。”

    “而且我还从来没有见过，陛下如此重视一个外人，耳参军不日就要飞黄腾达了啊。”

    李火旺看着这比自己矮一截的男人絮絮叨叨说了半天废话，一直等他换气的时候，他这才疑惑地问道:“你谁啊？”

    “下官董仲寿，呵呵呵，官爵在耳参军面前不足挂齿，就不显眼了，下官不才，师出是纵横，”

    “纵横家？”李火旺下意识看了旁边只剩半具身体的金山找，这是他在这个世界遇到的第一个纵横家，这没想到还能遇到第二个。

    “哎哎哎，大家可谈不上，折煞了折煞了，下官只是陛下身边的一位清客，陛下需要解惑的时候，下官可以在身边出出主意。”

    等说到这，这位董仲寿这才向李火旺表明自己的来意。

    “耳参军，今后你我都在陛下身边谋算了，有些事情下官觉得你应该要知晓一些，明晚，府内一叙如何？”

    李火旺向着左边的空中看了看，紧接着向着眼前的董仲寿说道：“咱们陛下看来，不知不觉中笼络了不少人才。”

    董仲寿山讪笑着。“学成文武艺，货于帝王家嘛，耳参军我要跟你说的就是这事呢，不少自己人你兴许不认识，明日我向你引荐引荐。”

    “行，到时候见。”

    等那董仲寿离开，最近一直没有说话的诸葛渊开口提醒到：“李兄，这个时候先别偏听偏信，大梁皇帝这边的人肯定都会往好了说，我建议你自己去先去弄清楚这次夺嫡有几股势力，谁强谁弱，千万别被一帮人的一家之言一叶遮目了。”

    “嗯，我知道，我这就是监天司查查看，顺便我也要弄清楚现在骰子在监天司的围剿下还剩多少牌。”

    李火旺说着就向着下面的马车走去。

    监天司并没有距离皇宫多远，短短一个时辰后，李火旺已经身处那屏风大堂了。

    “怎么只有这么点人？发生什么事情了吗？”

    李火旺看着冷清的大堂，向着见过几面的南宫问道。

    (本章完)

