第六百八十九章 云泽

~~~~~~~~~

    “十六个时辰?这个世界原先一天有三十二小时?”

    听到这个李火旺感觉到脑子乱得很，有些常识性的东西在这里居然是错的?

    “不错，龙脉有大有小，但是历书上记载，确实有十六个时辰。”

    “那你过去怎么不告诉我?”

    “怎么?大街上一两银子一本的历书记的东西，你没看过?你不是道士吗?莫非连四书五经都没读过?”

    李火旺一时间不知道该怎么回答，不过仔细想想又似乎很合理，连整个世界都是疯的，那一天多几个时辰又算得了什么。

    就在这时一个念头在李火旺的脑海中蹦了出来。

    “如果，如果剩下的龙脉全没了那会产生什么样的后果?一个时辰都没有的世界?那会是一个怎么样的世界?”

    李火旺用力晃了晃脑袋，把这些思绪给甩掉。“先不用管一天还有几个时辰了，那三条龙脉找哪，现在这个最关键!!”

    “云泽。”这话一出，李火旺迅速寻来一张后蜀地图仔细的看了起来。

    后蜀地貌贫瘠，但是也不是一点水都没有，在后蜀境内有一片瘴气弥漫的沼泽，这个有着各种传说的地方就是云泽。

    看着地图上，李火旺咬紧牙关，“事已至此，再墨迹也没用了，走!咱们把龙脉找回来!一天十一个时辰已经够少了。”

    情况危机，李火旺他们出发了，出发的不只是他们，后蜀境内所有的兵家，以及青丘来的援军也跟着一同向着法教侵占的地方反扑。

    不管他们有什么目的，在对付法教这件事情上，他们始终是盟友。

    李火旺这边有这么大的动作，法教自然也不会坐以待毙，整个后蜀瞬间乱成了一锅粥。

    贫瘠的戈壁上，所有人骑着马，快速狂奔着，向着云泽奔去。

    就在他们这一群人冲进一处低洼处时，整个地面瞬间开裂，露出一个深不见底的黑窟窿。

    可没等地面之下东西有所动作，诡异的一幕出现了，骑马的这些人居然完全没有着力点，在半空中骑着。

    一只拇指上戴着翡翠扳指的煞白手掌插入李火旺的脑袋中，随着李火旺的移动，又从他的后脑勺划了出来。“这是蜃，玄牝的手段，他们人不在这。”

    而此时真正的李火旺等人已经出现在了云泽外围。

    很显然法教自然不可能乖乖让他们靠近的，此刻云泽的外面彻底变成了战场，法教守，后蜀青丘攻。

    这里如同一个巨大的石磨，把一个个活生生的人塞进去，把死亡跟残肢断臂磨出来。的，老天爷仿佛也不忍心瞧见这一幕，落下毛毛细雨。

    随着雨水越来越大，战局上死的人也越来越多是，雨水重重的砸在血水之中，让整个梦泽笼罩在一层血雾之中。

    “死!!”浑身长满触手的李火旺怒吼着在人群中杀进杀出的，所到之处尸横遍野。

    可哪怕李火旺杀地再多，法教信众却怎么都杀不完，舍生忘死的他们如同虫子般涌上来，无穷无尽。

    就这样硬顶着，李火旺等人终于来到了云泽边缘。

    等瞧见其他的司天监都往云泽里面去了，李火旺也没有继续在这外围磨蹭，带着其他人往着云泽内冲去。

    “这边!走这边!“玄牝的上官玉婷，在泥泞不堪的沼泽中不断地给李火旺指着路。

    远离了战场，云泽的四周安静了下来，但是这并不意味着安全了，反而变得更加的危机重重。

    “噗嗤”两声，两根隐身的箭矢从旁边水潭中飞出，以极快的速度刺入李火旺的后背，从前胸钻出来。

    提着紫穗剑的李火旺转过身来，冷冷地瞪了向那个水潭，彭龙腾高大的身影重重地砸了进去，顿时水花四溅，没过一会，那水潭内中的水以极快的速度染成了血红色。

    为了避免再被偷袭，李火旺的后脑勺很快隆起一个小包，紧接着裂开一条缝，李岁的双瞳眼球从中钻了出来，替他提防身后的死角。

    李火旺单手握着自己胸口那看不见的箭，直接拔了出来，他走到水潭边看着里面自己的倒影，神情带着一丝犹豫。“季灾，你到底在做什么?三条龙脉都没了，你真的就打算这么看着?你之前所说的准备呢?”

    然而季灾依然没有半点回应，李火旺脸上露出一丝失望，他真的很想知道，现在季灾到底在干什么，现在还有比对付法教还要重要的事情吗?

    “注意点，正伯桥那边遇到硬茬子了。”玄牝的身影出现在李火旺的身边。

    等瞧了瞧其他人的反应，李火旺就明白这仅仅只是玄牝的幻象，他的真人在别处。

    “哪怕用兵家拖住了法教的那些炮灰，法教内也有不少好手。”

    “你这话是不是说晚了，汇聚吧，免得被法教以多打少，被别人各个击破。”

    “你未免有些太瞧不起司天监了，他们没事，真有围剿，我会让其他人去支援，我说这话是让你提防，给。”玄牝手一伸，一个老旧的木头盒子送到李火旺的面前。

    “这是什么?“李火旺伸手接了过来，神奇是玄牝的身体是虚幻的，可是他手中的盒子却是实体。

    “一些先天一炁，从后蜀找来的。等见了龙脉再用，这次的不多，心素实在太少了，而且还有不少人直接糟蹋了。”

    李火旺表情非常复杂看了那红盒子一眼，伸手接过来塞进了自己的怀里。

    忽然李火旺的脑海自己一歪，躲过身后射来的飞蝗石，等李火旺一转身，就瞧见，一尊石像一动不动的停在不远处。

    李火旺眉头一皱，掏出铜钱剑对着那边用力一挥，石像瞬间被抽裂开了，暗绿色的蠕虫从里面四处飞溅，飞的到处都是。

    那看起来像石头，其实那不是石头，更像是一个人形的虫茧。

    “李师兄。“旁边的白灵淼忽然说话了，“这种东西远处还有很多很多。”

    听到这话，李火旺看向一旁的玄牝，“让他们人悠着点，看来，法教为我们的到来备好了一桌酒席。”

