第三百零八章 回家

~~~~~~~~~

    “咳。”

    李火旺的轻咳，让其他师兄弟都看了过来，自信满满的他看着那一张张的面孔扬声说到：“各位师兄弟们！以后咱们就不走了，以后咱们就在这牛心村住下了，自此以后，这里就是我们的新家！”

    “李师兄，还差一个呢，那杨小孩还没送到呢。”狗娃用手拍打着身边道童的脑袋。

    杨小孩顿时慌了，他没想到这兜兜转转，居然会扯到自己头上来。

    “我....”就在他支支吾吾地想要说的什么的时候，李火旺面带嫌弃地开口说道：“他那地址是瞎编的，压根就没家，这小子就是个叫花子。”

    这时，李火旺感觉到手臂一软，一扭头就看到白灵淼正在挽着自己。

    看着她那崇拜中带着期待的眼神，李火旺心中一暖，扭过头来接着说道：“既然在这说了，那我就把我想说的全说开了，大伙，你们这一路上也都看到了，这世道乱得很。”

    “如果只是想占块田耕地，那就跟田里的牛没什么区别！”

    “所以我们想要自保，只能靠自己！以后只要我会的，我能教的都教给你们。”

    “我以后也会想办法，找一些所谓的神通功法，让你们都学。”

    听到这话，所有人顿时激动起来，七嘴八舌地说什么的都有。

    看着下面那一张张面孔，李火旺的眼睛坚定起来。

    别的宗门靠不住，监天司也靠不住，自己能靠的只有自己，还有面前这群天残地缺。

    想要这古怪地方生存下来，就必须拥有自己的势力！唯有这样，自己经历的那些痛楚才能远离自己。

    “各位！我先说下，大伙接下来要做的第一件事，认字！”

    “认字？”

    “认字！”

    李火旺用手摸了摸自己的腹部，“没错，都要学认字。”

    “等学成之后，咱们就开宗建派！只有这样咱们才能彻底在这个世界立足！”

    “别人总是觉得我们是怪物是废物！，但是我们就是要掀开他们的眼皮，让他们看看！我们这样的人同样能闯出一番天下来！”

    “我们不是怪物！谁也不能再卖了咱们，嫌弃咱们！还有欺负咱们了！！只要大伙一起努力，咱们往后的日子肯定会一天比一天好！”

    “好！！”

    “好！！”

    “好！！”

    众人叫好声几乎把牛心村的屋顶都要掀翻，看着眼前众志成城的师兄弟们，李火旺笑了，笑得很开心。

    可就在这个时候，点点雨水从天而降，冲散了李火旺的笑脸，也冲淡了所有人欢呼的声音。

    雨啪嗒啪嗒的下，李火旺手中举着一把纸伞，沉默地站在牛心村的村头，看着从烟囱里面升起的白色炊烟。

    这里压根没有其他人，冷清的泥泞黄土路上只有李火旺一人，刚刚的那些仅仅只是他脑子的幻想罢了。

    李火旺从昨天早上就站在这里，他已经站了一天一夜了。

    因为潮湿的天气，让李火旺身上纸做得皮肤都受潮发霉了，可是他却没工夫理会这些。

    当看到戴着斗笠的杨小孩，牵着一头老牛从村子里面出来后，他抬起那几乎僵住的关节，向着牛心村里面走去。

    看到李火旺终于动了，旁边一半身体卡在树干里面的红中，脸上带着辛灾乐祸的笑容，用手肘向着一旁的和尚顶了顶。“和尚，呵呵呵，这下有好戏看了。”

    李火旺走进村头，就被杨小孩看到了，他顿时兴奋的迎了上来，可他很快就被李火旺的模样吓了一大跳。

    “呀！李师兄!你脸上的皮怎么又没了？还有你怎么穿着一件纸衣服啊？”

    “淼淼在哪？”李火旺的声音沙哑带着血腥味。

    “这个时辰，白师姐应该在自己屋子呢，李师兄，你怎么了？这消失的白家人有消息了吗？”

    沉默不语的李火旺抬起沉重的步伐，一步一步向着白家走去。

    很快李火旺的回家引起的轰动，所有人纷纷走出门外迎接他。

    不过很快，他们的脸上的喜悦受到李火旺的情绪影响，渐渐地冷静下来。

    狗娃带着小心的靠了过来。“怎么了，李师兄？瞧这样子是没找着啊？那没找着就没找着呗，这也不能怪你不是。”

    李火旺咬紧牙关，一把推开了他，脚下的步伐加快了，并且后面越来越快。

    当李火旺扔下雨伞来到白家大院门口的时候，刚好跟神色慌张的白灵淼撞了一个对面。

    见李火旺是一个人回来时，白灵淼心中顿时咯噔一下。

    可当她看到雨水下，李火旺皮肉融化的凄惨模样的时候，她心中顿时感到一疼，顾不上其他的，两只手拉住李火旺的胳膊，就向着自己的闺房走去。

    绵软的毛巾被白灵淼双手捧着，一下一下按在李火旺的身上，吸走那焦黑皮肤上的水珠。

    她不敢用擦的，因为她怕自己稍微一用力，就把李火旺身上的脆肉皮肉给擦走了。

    白灵淼之前见过这种伤，他明白李师兄肯定遭遇了什么异常危险的幻觉，才会使用出这种两败俱伤的大杀招。

    白灵淼捧着毛巾在铜盆里洗了起来，“李师兄，我没事，我真的没事，你别为我担心。”

    “都这么多天过去了，我其实已经习惯了他们走了的事实。”

    “既然他们不见了，那李师兄，我们就在这等吧，总有一天他们能回来的。”

    李火旺牙关咬紧，握拳的双手微微有些颤抖起来。

    就在他嘴边的话刚要说出来的时候，一脸亢奋的红中跳了出来，无脸无眼的他手舞足蹈地在李火旺眼前比划。

    “快快快！骗她说什么都没找到！白家人说不定真的跟吕班主说的去逃难去了！”

    李火旺双眼猛睁开，用那吃人的目光死瞪着眼前的红中。

    “瞪我做什么？我这是在帮你啊！你想想看，白家人已经死了，你现在告诉她，除了让她伤心欲绝外，还能有什么别的用处吗？”

    “哦~！对了，还真有，你那样还会让她恨你，恨不得杀了你这个杀父凶手。”

    “相反你要是按我说的去做，她不但不会伤心，而且心中还留着一份希望。”

