第二百一十五章 思考

~~~~~~~~~

    牛车比马车慢，但是比马车拉的多，并且在青丘，完全不需要担心牛的吃食问题，遍地都是。

    离开了后蜀，李火旺他们这一趟很顺利，没有遇上什么邪祟也没遇上什么土匪。

    再加上李火旺的伤正在不断地好转，每个人的脸上笑容都多了一些。

    滚动的车轱辘旁边，李火旺拄着拐，一瘸一拐地走着，馒头摇着尾巴，在他身边跑前跑后。

    “李师兄，你要不还回去车上躺着，伤还没完全好利索呢。”旁边的白灵淼担忧地说到。

    李火旺头上刚刚长出来的头发随着他的摇头，轻微的左右晃动。

    “躺车上四肢都躺麻了，走走挺好的，再说我现在恢复得还不错，至少馒头已经认出我来了。”

    李火旺依然还记得，自己刚从车上下来之后，馒头对着自己狂吠的样子。

    不过也不能怪它，毕竟当时的自己实在长得太吓人了。

    好在现在它已经能认出来了，自己现在别旳不说，至少浑身上下的皮是完全长好了，《大千录》也如愿以偿地被埋在自己背上。

    “李师兄，咱们现在可以歇会，等晌午过后，再走两个时辰，我们就能到女人山了。”

    本地人孙宝禄对着李火旺说道，他脸上始终挂着笑意，一向沉默寡言的他自从到了青丘，连话都多了起来。

    “老孙，你当真回去？要不跟咱们一起走算了，免得再被人给拐了。”听到赵五的话，孙宝禄却笑着摇了摇头。

    “不，有人在等着我。我要回家。”说这话的时候，他眼中仿佛都有光。

    李火旺举起手中的拐，指向远处的小溪，“走，我们去那边上生火。”

    这青丘不好找柴火树不多，不过在挖了一些枯灌木后，火总算是升起来了。

    打水的打水，挖野菜的挖野菜，其他人不断发出不同的声音，但是单腿盘坐的李火旺却完全把这些声音隔绝在自己的世界之外。

    他抬起头来，看着面前遮挡的自己阳光的彭龙腾，过了这么久，这东西依然还在。

    唯一欣慰的就是，她仅仅只是站着而已，什么都不做。

    浑身重甲威风凛凛的彭龙腾，个头真的很高，哪怕没有了头，也比李火旺高不少。

    李火旺估算，她活着的时候，个头最起码有两米。

    一些特殊的杂音传入了他的耳朵，李火旺没扭头去看，因为那是金山找的内脏在草地上拖动的声音。

    “他们两个为什么会化作幻觉跟着我？”这个问题已经出现在李火旺的脑海里翻来覆去的不知道多少遍了，可注定是没有答案。

    不止他们两个，之前的姜英子还有和尚，同样没有答案。

    “这同样是心素的能力不成？难道心素可以控制被自己杀死的人？”一个新的猜想再次出现在李火旺的脑海。

    “我该如何控制他们消失？可是不对啊，我并没有杀和尚，他说不定还呆在正德寺好好的，压根就没有死。”

    “可如果说他们的出现不是心素的能力，那又会是什么原因呢？难道……我真的有精神病不成？”

    有些迷茫的李火旺感觉到身体有些发痒，他举起白一块红一块的右手伸进新衣裳里扣了扣。

    一旁的馒头看到对方这举动，迅速跑过去，连忙在他面前蹲好不断的摇着尾巴。

    “刺啦”一声，大块发黑的死皮被扣了出来，远远对着彭龙腾扔了过去。

    “汪汪汪！”馒头兴奋地冲进了彭龙腾的身体，用舌头卷起死皮高兴的啃了起来。

    吃完后，馒头又摇着尾巴从彭龙腾胯下穿过，重新在李火旺的面前再次乖乖蹲下。

    李火旺知道馒头喜欢吃这个，自己之前的死皮都进了他的肚子，包括那条断腿也是。

    他伸手在它那自行车坐垫一样的脑袋上不断的拍着，视线楞楞地盯着远处彭龙腾。

    良久过后，他深深地叹了一口气，自言自语地说道：“还行，至少这两个人不会说话，不至于像和尚一样烦人。”

    “道士，我烦啊？我不烦吧，我明明什么都没干啊。”

    李火旺自嘲地笑了笑，没有说话，自我安慰仅仅只是自我安慰，相比这三個幻觉，他更怕的是后面会怎么样。

    万一之后，这样的幻觉会越来越多呢？万一....最后变成了当初单阳子那样呢？

    想起之前单阳子在自己身上经历的恐怖一切，那几十上百的幻觉，李火旺猛地打了一个冷战。

    “我要弄清楚，这到底是怎么回事，然后解决掉他们。如果我真的落得跟当初单阳子一样的下场吗，我肯定会疯的。”

    想到这，这一切让李火旺对解决自己心素身份越发迫切了。

    “宝禄！”李火旺的声音让馒头垂下来的耳朵立了起来，它扭头看到远处跑过来的孙宝禄，双爪向前靠挪几步，把狗脑袋靠在李火旺的腿上，用黑鼻子拱了拱。

    “李师兄，你叫我？”

    李火旺再次上下打量了一番眼前这个青年，他依然跟从清风观出来的时候一样，没什么变化，身上还是包得严严实实的。

    事实上，这一路上走来，他始终都很低调，以至于有时候，李火旺会忘记这么个人。

    “青丘这地方你熟悉吗？”

    听到李火旺的问话，孙宝禄点了点头，“大致都晓得。”

    “都晓得？”李火旺实在有些意外，像其他的师兄弟可从来没听说过这话。

    这个世界的大部分人，除非特殊情况要不然，从生到死基本上都在二十里地内完成。

    孙宝禄能说出都晓得，这实在让他怀疑他是不是在吹牛。

    “李师兄，青丘这儿的人跟其他地方不一样，基本上是跟着草走的，哪里草肥，我们就去哪里。从我爷爷到我爹，基本上这辈子都是围绕着青丘一遍一遍地转。”

    听到这话，李火旺顿时了然，“哦，原来是游牧的。”

    看到广阔的草原，李火旺也能猜到这一点，靠山吃山靠水吃水，靠草当然吃草了。

    “今天日头这么大，你不脱掉点？”

    看对方只是站在那笑，李火旺也不再勉强了，“行了，说说正事吧，这地方有没有你们眼中的高人？比如跟单阳子那样的存在？”

