第五百三十四章 大齐

~~~~~~~~~

    “李兄，你先往东走。”背着手的诸葛渊仰头看着四周的山川河脉，对着李火旺说道。

    “嗯。”李火旺点着头，带着李岁往前走，见山翻山，见水涉水。

    “左丰右弓，此路不通，往西走两里地。”

    李火旺照做了，不过他心中也有一丝疑惑，“诸葛兄，上极灌口不是在固定一个地方？”

    “自然不是，上极灌口是活物会动的，而且极其善遁，但好在他的移动都会引起四周风水变化，咱们只要利用分金定水术，就能从山川河脉中寻找出他的痕迹。”诸葛渊说着，掐着手指仰头看了看天上的星宿。

    “嗯。”李火旺点了点头，不再言语，埋头赶路。

    不得不说，有诸葛渊这么一个向导在身边，李火旺心安了很多，尤其在大齐这陌生的地方。

    在诸葛渊的带领下，兜兜转转已经到了后半夜，李火旺踩在开裂的稻田中，看着远处的有着点点灯火的城镇停了下来。

    那城镇看起来不小，在里面找个客栈过夜应该是没问题的。

    他看了一眼左侧四肢着地的李岁后，对着诸葛渊说道：“诸葛兄，今天先到这吧，先歇息歇息。”说罢，李火旺带着李岁向着城镇走去。

    “李兄，今日好好恢复精力，按照小生的估算，明日差不多就能追上极灌口了。”

    “那就好，但愿一切顺利。”

    来大齐已经有段时间了，四周的环境不能说差到哪去，可给李火旺的感觉始终是不安的。

    李火旺不知道这是不是自己那敏感的感知在对自己预警，因此哪怕什么都没有遇到，但是他心中的警惕心一直没有放下。

    城镇更近了，李火旺敏锐的鼻子闻到了烧柴火的烟火味。

    城门口有人看着，但是看起来那些门卫并不怎么称职，都在围着篝火，喝着碗里的汤。

    见李火旺来了，眼皮子抬都不抬一样。

    李火旺顺利走进了城内，他本来想找家客栈，但是没说客栈了，一家店都没开门，看起来异常的萧条。

    无奈，李火旺顺着火光走到了一家门口准备借宿，不大的院内搭了一个灶台，一个头缠白巾的人正在用大瓦罐煮着什么东西。

    当听到李火旺的脚步声，那正在灶前加柴火的男人转过头来。

    那是一位皮肤白皙的男子，身上的香味让李火旺感觉心生猜疑。

    “道长，你有事啊？”

    那男人站了起来，有些不安地看着李火旺后面穿蓑衣的高大李岁。

    当迅速打量一番这人后，李火旺心中的不安加重了几分，这男人居然缠着小脚！

    一个汉子两只脚只有正常人一半大小，踩着那三寸金莲，更是让李火旺浑身不适应。

    见那人还准备向着身后摸索什么，“锵！”的一声，刀刃出鞘，李火旺已经把剑抵在了对方的脖子上。

    “你要干什么！！”

    “李兄，李兄，别这么激动，这是大齐，没伱在大梁那么多仇人，此人只是鬻色户罢了。”

    听到诸葛渊缓缓解释，李火旺才明白，原来在大齐，这些出卖色相的男人，也是分不同的职业，而缠着小脚的男人就是其中的一位品种。

    当李火旺把剑收回来，这个已经尿裤子的男人顿时瘫在地上不断发抖，对着他不断磕头。

    “这位好汉，银子都在箱子底呢！都孝敬您，求您饶我一命吧！”

    李火旺也看见了那人背后的东西，居然别着裤带绳上的红色手帕。

    “我不是打家劫舍的，是来借宿的！你起来！今晚我就住你家了，拿好，多了算你的赏钱！”

    李火旺强行把他拉起来，拿着几颗碎银子被李火旺拍在那人的手上。

    “这这.这.”就在这人束手无策的时候，李火旺已经推门走了进去。

    屋内不大，装饰也简单，别看是看这行的，家里还挺干净。

    左边贡桌上还放着两个彩色陶像，引起了李火旺的注意。

    看着彩陶上那长长的耳朵，还有那三瓣嘴，李火旺扭头看向那男人问道：“你这拜的是什么？”

    那小脚男人扭捏地笑了笑。“回好汉话，拜的是兔爷，干我们这一行的都拜兔爷。”

    “呵，我想也是。”

    夜已经很深了，李火旺没有跟这人接着废话的意思，打算抓紧时间休息。

    他顺着阶梯来到二楼，拿柜子挡住阶梯后，便躺在床上闭上眼睛。

    一旁的李岁盘成一团圆饼，眼睛已经闭上，但是耳朵却左右转动着，监听着四周的一切。

    时间一点点地过去，李火旺陷入睡梦中，窗外依然传来柴火燃烧的噼啪声。

    天色渐渐亮起，等日头刚打在窗户上，李火旺猛地睁开了眼睛，窗外有脚步声。

    而此时的李岁已经先人一步，已经趴在窗前，隔着一条缝向着外面偷看。

    “爹，外面来了几个人，跟那人一样缠着白头的，他们在偷偷地说话。”

    “他们说完话了，他往灶里加了柴火就一块离开了。”

    李火旺下床，抽出枕头下面的武器，“咱们该走了，我估计那人要去报官了。”

    “嗯。”李岁点了点头，跟着李火旺下了楼。

    之前那小脚男人已经离开了，只剩下那灶台还在煮着东西。

    “这家伙就这么煮了一夜？”李火旺想着这个问题，走出了院门，准备离开这村子。

    可就在李火旺穿过这城镇的时候，他发现家家户户居然都在煮东西，他不由地皱起了眉头。

    “诸葛兄，这莫非是大齐的什么习俗？”

    “大齐可不曾有过这习俗，李兄，现在几月几，是不是端午到了？我记得煮粽子要煮一天一夜。”

    李火旺深吸一口气后摇了摇头，“不是，粽叶的香味很浓郁，我不可能一点都闻不到，算了，管他们做什么，只要别碍我的事就行。”

    说罢，李火旺加快步伐，带着李岁向着城门口走去。

    可就在李火旺快要抵达城门的时候，一大片冒着升腾热气的灶台出现在他的面前。“这到底是在干什么？?

    他还看到，不少人正在端着沉甸甸瓦罐向着城外走。

    (本章完)

