第七百九十一章 改变

~~~~~~~~~

    看着眼前的李火旺，清旺来接着说到：“根据我之前的推断，本来以为咱们对付他们会非常困难，但是经过跟他们的接触后，发现并非如此，他们的情况并没有想象得那么好。”

    清旺来说着，脸上露出自信的笑容。

    “疯子！你就是一个疯子！！”李火旺盯着他怒吼到。

    “火旺？怎么了嘛？”并没有跟去的杨娜，完全不了解情况的走上了房车，可当她瞧床上的钱福时，顿时被吓得尖叫了一声。

    她连忙跑到床边，看着眼前的钱福束手无策地似乎想帮些什么，然而现在这种情况，她发现自己什么忙都帮不上，眼泪止不住了往外流。

    也就在这时，钱福那带血的手忽然一伸，死死地拽住了杨娜，把她吓得再次尖叫起来。

    看到钱福居然还能动，李火旺再也顾不得跟清旺来对峙，带着一丝希望冲到床边。

    他紧接着把目光投向了五琦。“五姐，快去开车啊！去最近的医院！”

    然而五琦什么话都没说，轻轻地叹了一口气，转身向着驾驶室走去。

    李火旺连忙靠过去，给钱福不断的打气。“坚持住，我们这就带你去医院！坚持住！！”

    然而钱福却仿佛完全没有注意到李火旺的声音，眼睛直勾勾盯着杨娜，嘴角越咧越大，手中的力道也越来越紧。“真太.美了，真的太壮.”

    说完这最后一句话，钱福抓住杨娜的手一松，眼中的瞳孔缓缓地开始放大，整个身体瞬间松懈下来，钱福最终还是死了。

    杨娜看着眼前的死人，又看着自己手中被钱福留下的血迹，她终于忍不住了，不断后退号啕大哭起来。

    表情凝重的李火旺走过去，单手把她搂在怀里，无声地轻轻安抚着她。

    过了几分钟，杨娜仿佛忽然回过神来，哆哆嗦嗦地伸手打开着自己的包。“报报警！报警！！”

    可一只长手伸过来，却直接把杨娜的手机抢过来，

    两人一抬头，就看到那是清旺来的手。修长的手指在手机侧面滑动，按住了关机键。“不能报警。”

    “为什么不能报警！为什么！他死了啊！！他死了！！”杨娜变得有些语无伦次起来。

    清旺来把目光投向了李火旺，“在你理解的世界那边，有警察这个角色吗？”

    “我们是投影，是隐射，那他们是什么？”

    就在清旺来自问自答的时候，一道烟嗓的女人声音从前面传了过来。

    “他们是规则。任何世界都有任何世界规则，他们就是规则本身。”

    很快上身套着一件白色的棉衬衫的女人，从后面走了过来，一条慵懒但又柔软的黑色单马尾从她的肩膀侧垂了下来。

    她那朱红色的嘴唇缓缓张开，继续向着李火旺解释道：“不要奢求规矩会帮助你，规矩就是规矩，企图依靠规矩解决问题的人，最终只会被规矩反噬。”

    “比如被别人误以为是精神病，关进精神病院里。”清旺来打趣地说道。

    “真实的存在并非你想象的那么简单，你知道为什么，投影在我们所有人的脑海中都不一样吗？”

    “其实，根据我的推断，大家所想的都是对的，因为真实的存在，靠我们人类的大脑完全想象不出来，我们只能通过扭曲成我们能理解的世界观，来感知那边的世界。”

    “就好比瞎子摸象，你摸到的是鼻子，我摸到的是嘴巴，钱福摸到的是牙齿，而五琦摸到的是象腿。”

    “但是我跟你们不一样，我不是用手来摸，我是用的是人类最强的感知器官来摸索那边的一切。数学。”

    “所以对于那边的世界，我了解比你们每一个人都透彻。”

    李火旺震惊地看着眼前的女人，又看向床上死不瞑目的钱福，一时间不知道该说些什么。

    “赵霜点。”那女人向着李火旺伸出那纤细白皙的右手。“初次见面，你好啊，李火旺。”

    李火旺嘴巴微微张了张后，最终还是说了出来。“你们都疯了吧？没看到这里死人了吗？钱福死了！”

    清旺来点了点头。“我知道，钱福死了，大家都很伤心，但是作为成年人，我们应该把这种情绪克制住，不流露出来影响正事。”

    “况且，你跟钱福的关系很好吗？你不是也在提防他？为什么他死了，你这么大反应？”清旺来的脸上露出一丝疑惑。

    看了看眼前的清旺来跟这不知道来路都赵霜点，李火旺搂着杨娜走下了房车。

    “火旺，你去哪？这还有正事要谈呢，不想知道我得到了什么情报吗？另外赵美女带人过来救我们，不认识认识有点说不过去吧？”

    李火旺低头看着，变得失魂落魄的杨娜，加快了步伐向着自己都摩托走去。“我要照顾好我女朋友，其他事情等下次！”

    把杨娜侧躺在自己怀里，李火旺开车摩托车往家开去，他的脸色阴沉且铁青，刚刚发生都一切在他脑海中不断回放着，一时间他都脑子乱都很。

    小区很快到了，李火旺异样都举动马上引起了小区内其他人都注意，但是哽咽都杨娜搀扶着他，快速上了楼。

    等回到家后，杨娜捂着脸冲进了厕所。

    等瞧见自己妈就要从厨房里走出来，不想让她看到自己样子的李火旺连忙冲进了自己的屋子。

    “儿子？没事吧？”孙晓琴听着厕所里的哭声，用手中的铁勺子在门上敲了敲。“怎么？吵架了？男孩子大度一点嘛。”

    “妈，没事，你去忙吧。”李火旺把自己都断手插入衣架跟墙的缝隙中，咬着牙缓缓扳正。

    “不行，还要去趟医院，这种伤我自己搞不定。”李火旺拖着自己的断手在床上躺了下来。表情痛苦起来。

    钱福死了，就这么轻飘飘都死了。更让他感到愤慨的是清旺来的态度。

    他刚刚根本就是在说谎！那种态度绝对不是所谓都压制悲伤情绪，面对着钱福死亡，他心中压根就没有一丁点悲伤！

    (本章完)

