第三百二十一章 人魈

~~~~~~~~~

    李火旺看着红中没有说话，紧接着把目光头投向了其他三人。和尚，彭龙腾，还有金山找。

    这些东西自从出现后，就一直跟着他，过去他一直以为这是心素引起的幻觉。

    可是当他从红中嘴里知道了人魈之后，他发现事情似乎并不是这么回事。

    而且关于这一点，也许拓跋丹青知道些一些，但是李火旺不敢询问，生怕对方从这一点上，判断出自己是心素。

    “如果说他们不是幻觉，那他们又是什么呢？他们为什么跟着我？”这是李火旺第一次认真思考这个问题。

    紧接着李火旺想起了之前出现又消失的姜英子，“她是因为自己的心中的羞愧而起的，随后又是因为我心中羞愧而消失的，难道.....”

    李火旺仿佛感觉到自己冥冥之中摸到了一些思绪，可是却仿佛总是隔着一层纸，越是想越是想不透。

    看到李火旺站在原地思索，红中脸上的笑意更盛了。

    “想不明白？要不我帮你想想，你可知什么叫为虎作伥啊？就是说啊，传闻大虫吃人后，死人的魂魄会变成他肚子里的伥鬼，常引诱人使其被老虎吃掉。兴许你就那大虫，我们等就是你那伥鬼呢？”

    “伥鬼？”李火旺抬头看向说这话的红中，眼中满满的都是不信。“你们要真是我的伥鬼的话，那你们帮我什么了？”

    “除了在旁边碍眼外，你们一无是处！唯一对我有影响的就是，我跟你们说话的时候，别人都在以为我在发癫！”李火旺说到这，语气变重了起来。

    红中笑得越发的夸张。“那兴许你就是在发癫呢。我老早就觉得你小子不是正常人。”

    听到这话，李火旺用那几乎要吃人的目光瞪向红中，额头上的青筋不断跳动着。

    “呦呦呦~又瞪我呢？我骂你是癫子，你又能奈我何？小火旺~”红中身体后仰，没有皮肤覆盖的脸上，那一条条红肉扭着，凝出一张夸张的笑脸来。

    对方的讥讽让一股热血涌上李火旺的心头，他的脑中嗡嗡直响。

    “锵”的一声，李火旺单手拔剑，表情异常狰狞地直接向着自己脖子上刺去。“来啊！黄泉路上一起走！”

    当看到那殷红的鲜血喷洒到空中，红中顿时慌了。“喂喂喂，你这是干什么。”

    还没等红中说完，一把长戟从他腹中穿过，直接把他给提了起来，狠狠地甩在了地上。

    那是彭龙腾手中的方天画戟，浑身充满杀气的她疯狂的用手中的武器攻击着红中。

    和尚连忙跑过来，声音带着焦急的劝说到：“你不能死啊，道士，你不是还要摆脱心素吗？回去找你婆姨吗？别放弃啊。”

    就在这时候，一根蠕动的触手从肚脐眼中伸了出来，缠住李火旺的手腕，死死的拉住。

    当李火旺坐在地上，大口大口地喘着粗气，越来越多的触手从肚脐眼伸出，牢牢抓住李火旺握剑的手。

    这种感觉很不好，让李火旺有种腹部的肠子在疯狂搅动的感觉。

    见李火旺总算消停了一会，和尚重新来到红中面前小声地嘟囔道：“你可别刺激他了，道士他现在无牵无挂的，对自己动起手可一点都不带犹豫的。跟柴火一样，一点火就着。”

    红中远远地看了李火旺一眼，冷哼一声，把身体躲进一旁的河水中去。“真是癫子.....”

    在和尚跟触手的劝说跟阻拦下，李火旺渐渐冷静下来。当他把剑刃从脖子里面拔出来后，一些蠕动的黑色触手混合着黏稠的液体迅速地把那缺口堵满了。

    冷静下来的李火旺，回想起刚刚的自己感觉到十分的陌生，自己为什么忽然变得如此偏激，那真的是自己吗？

    “道士，赶紧动起来吧，还有人正在拿那些孩子炼丹呢，救人一命胜过建好多庙呢，你只要坚持做善事，佛祖都在天上看着呢。”

    “只要你救的人够多，说不定哪天佛祖就下凡，帮你脱离苦海呢。”

    和尚如此荒谬的话让李火旺笑了，他把带血的剑缓缓插入身后剑鞘之中，紧接着踉跄着站了起来，向着那之前蜡烛消失的地方走去。

    “和尚，你不是我的伥鬼，你并不是我杀死的，而且你究竟死没死还真不一定呢。”

    和尚身体无法察觉的轻微的闪了闪。他瞪大眼睛很是诧异地问道：“我没死啊？那我是谁啊？”

    李火旺没有回答他，沉默不语的他缓缓走去这昏暗崎岖的地下溶洞中去。

    他刚走没多远，有一只四肢扭曲的人魈缓缓爬了出来，他伸出那长长的舌头，在李火旺留在地上的血舔了一舔，紧接着身体飞快地离开了。

    隐身状态的李火旺沉默的在黑暗中走着，寻找着那些消失的人魈们。

    既然已经找到了，接下来就该清理他们了，他也不管别的有的没的，此时李火旺心中有股火，特别想发泄一下。

    走着走着，李火旺听到了一些声音，一些混沌但是又异常整齐的声音。

    李火旺顺着声音走了过去，很快他看到非常诡异的一幕，一群人魈正在努力端坐着，跟着一位披着破烂道袍的人魈，正在念着什么。

    那后脖间插着一把黑色拂尘的领头人魈，应该就是这里的头，只因为他面前摆着一张厚纸，由他领读。

    这些人魈的四肢看起来格外畸形，可是他们依然把那带着长指甲的双脚盘起来。

    这一幕看的李火旺又震惊又陌生，“这是.....早课？他们在上早课？”

    看着这些看起来像是在上早课的人魈们，李火旺梦回清风观，同样是怪物，同样是妄想成仙，这相似的一幕，让李火旺有种莫名地想呕，从里到外都感觉到极度的排斥。

    “什么狗屁东西，也他妈来修仙了！！”李火旺咬紧牙关，当即拔剑就冲了上去。

    “等等啊！道士！先找那些婴童啊！要是那孩子回不去，他们的娘该有多伤心啊。”

    听到和尚的话，李火旺的步伐慢慢地停了下来，犹豫片刻后他把手从剑柄上放下来，向着四周的黑暗摸索了过去。

    就在李火旺准备向着四周寻找那些婴童的时候，李火旺看到一位人魈飞快地爬了过来，对着那上早课的人魈说着什么。

