第三百六十章 办法

~~~~~~~~~

    拓跋丹青彻底崩溃了，其他人同样好不到哪去。

    柳宗元跪在地上，双手懊恼地锤着地面。

    而洪大面无表情地僵在原地，眼神发直地盯着四周的一切。

    绝望的气氛笼罩了所有人。而四周那些永远死不掉的人声音极其尖锐地嘲笑着所有人。

    这种情况下，仿佛做什么都变得于事无补，他们连死都变得是一种奢望。

    不过这并不包括李火旺，经历了各种绝境的他，已经很少被别的事情所击溃了。

    当察觉到白灵淼表情狰狞起来的时候，李火旺却一把搂住了她，声音颤抖地说到：“有我呢，只要有我在，谁都无法伤害你！”

    二神从身后靠了过来，轻轻地靠在李火旺的背上，这一次李火旺罕见的没有排斥。

    “这种情况，你难道有办法？”

    白灵淼瞪大眼睛看着眼前的男人，如此绝境下，他凭什么说出这样的话来？

    李火旺微微点头后，扬起头来看着头顶那漆黑一片的穹顶，脸上露出一丝苦笑。

    “这地方，仙家进不了，但是我觉得有位存在肯定能进来。”

    “谁？”

    “巴虺！白玉京里的巴虺！”

    李火旺去过白玉京，不管心浊到底是如何办到的，在那些连想都不敢想的存在面前，完全不值一提，哪怕就是一生一死融合在一起的心浊。

    思索过后，李火旺神情坚定地说到：“我要使用苍蜣登阶，借用巴虺的力量来破如今这死局。”

    如果说现在还有别办法解决当前死局，那只有这种了。

    白灵淼的心中咯噔一下，她记得这个，当初李火旺跟自己说过。“那岂不是好”

    “对，没错。”李火旺扭头看了一眼，正在把记相三刀六洞的拓跋丹青，搂着白灵淼向着一旁茂密的林子走去。

    至于其他人压根不在乎李火旺去哪，此刻的他们或许已经什么都不在乎了。

    “苍蜣登阶需要内心肉体双重痛苦，极致的血肉痛苦好办，我需要寻找极致的内心痛楚。”

    说到这，李火旺想起了什么，眼中露出一丝挣扎，但是又迅速被自己压制下来。

    听到这话，白灵淼心中一颤，紧接着毫不犹豫地说到：“说吧，想让我怎么做？我撑得住。”

    李火旺摇了摇头，嘴唇微微抖了抖后，“不需要你做什么，我只需要你盯着我就行，因为…我需要进入幻觉中寻找”

    李火旺说话的时候，眼中露出强烈的挣扎，可是当他看到眼前白灵淼的时候，眼中坚定下来。

    自己不是普通人，自己是心素，心浊能利用自己的能力，心素同样也可以利用。

    就跟第一次苍蜣登阶一样，在那边幻觉中，只要自己敢做，那边将会源源不断为自己传送极致的内心痛楚。

    在无人的夜色树林中，李火旺仔细端详着面前这位少女。

    “别担心，我会跟在清风观时一样，把你救出这险境的。”

    “不行！再想想别的办法！”白灵淼直接否决了李火旺的话。

    可是李火旺却没有打算听她的话。“李岁，出来吧，安静跟你娘在一起，别乱跑，我很快就回来。”

    一根根黑色触手从李火旺的胸膛钻了出来，最终形成一团蠕动的触手怪物。

    “淼淼。他是我的儿子，别怕。”李火旺向着第一次见李岁的白灵淼解释道。

    白灵淼睁大眼睛看着面前这团恐怖的触手怪物。“你再说一遍，这是你跟谁的儿子？”

    李火旺轻声笑了笑，感觉到四周的一切开始抖动变化后，他不再解释什么。

    “你们等我回来，稍微站远一点，免得伤到你们，哪怕死不了也疼。”

    四周的一切开始融化，这一次不知道是什么原因，比其他时候变化得慢很多，可是最终李火旺还是重新回到了那阴暗肮脏的桥洞内。

    看着四周熟悉又陌生的一切，李火旺稍稍愣了一会后，冲到旁边河水边，用水洗了把脸。

    盯着那水面倒影中的自己，李火旺仿佛在给自己催眠一样。

    “淼淼还在等我呢，我需要利用幻觉找到内心的极致痛楚才能救她！”

    一连说了三遍，李火旺站直了身子，接下来该考虑的是如何寻找极致内心痛楚。

    这种事情仿佛不用思考，想要达到极致痛苦，要做什么显然是显而易见的。

    就在这时，李火旺听到外面传来脚步声，没过多久，捧着小笼包的欢欢出现在门外。

    当她看到李火旺直直地盯着自己时，脸上顿时露出一丝开心的笑容来。“叔叔，你又清醒了啊？”

    “极致的痛楚，极致的痛楚这没什么，这都是假的，这都是幻觉。”

    嘴中不断念叨着的李火旺左右看了看，从地上捡起一条细绳子。向着欢欢走了过去。

    “哪有我刚来，这孩子就出现了，不可能有这么凑巧的事情，对，这一看就是假的，我不用任何犹豫。”

    李火旺居高临下地看着她，缠着绳子的右手颤抖得越发厉害。

    “叔叔？”欢欢畏惧地后退半步，他感觉面前的叔叔跟过去的不太一样了。

    忽然李火旺如同泄了气的皮球般，缓缓把肺部的空气全部都吐了出来。

    “不行，不对，这样不对。”

    李火旺转过身来，牙齿咬得嘎吱作响，站在原地来回徘徊。

    “不对，我认识她没多久，哪怕杀了她，极致的痛楚也不够，我需要更多，更多！”

    他跪在地上，用手在地上写下了两个名字，杨娜跟孙晓琴。

    盯着那两个名字，李火旺眼中露出恐惧了，他甚至恐惧的浑身颤抖。

    “这都是幻觉，这是幻觉！我早穿越了，这都不是真的！”

    李火旺颤抖的手刚准备举了起来，却仿佛触电般收了回来。

    忽然他猛地抓起地上的鹅卵石，对着自己的脑袋拍去。

    瞬间李火旺脑袋鲜血直流，然而这还不够，李火旺抓住那块石头一下重一下地砸向自己的脑袋。

    很快，李火旺的泪水汗水跟他的血水混合在一起，让他此时的样子变得异常的恐怖。

    “这是假的，这明明就是假的啊！这明明是幻觉啊！我他妈的到底要犹豫什么！淼淼还等着我去救她呢！！”

    (本章完)

