第七百五十五章 破局点

~~~~~~~~~

    哪怕之前玄牝说，他声东击西被引走了一部分兵力。

    可就是留在这里即便是祭神的人，他们也很难对付，这明显不是法教的人。

    瞧了一眼旋光镜上那巨大红点的位置，又瞧了一眼四周那些升腾而上的香火，李火旺决然地握紧了手中的嵴骨剑柄。

    “玄牝说，哪怕我命令你们送死，你们二话不说马上照办，现在是时候了!”

    “我也不知道他们是在祭什么!但是我们必须阻止他们!我会跟着你们一块冲，到时候是死是活，就各安天命了!冲!”

    随着李火旺的一声令下，这些人没有任何犹豫，跟着李火旺一同向着大雨中点点红星冲了过去，一时间厮杀声不断。

    噗嗤一声，李火旺手中的紫穗剑狠狠地捅进了对方的腹部，而对方利爪也捅进了李火旺的腹部，两人同时搅动，受不了的肯定不是李火旺。

    李火旺大嘴一张，密密麻麻的触手从喉咙处钻出，直接盖在了对方的脸上。

    趁着对方慌神的瞬间，李火旺扭动剑柄，对着上方用力一抬，彻底对方整个人斩成了两半。

    一脚把旁边薰香球给踩成稀巴烂，但是李火旺脸上却没有丝毫的高兴，只因为自己至少解决了其中一人罢了，像他这样的鸡脚人，数都数不过来。

    大雨瓢泼中，香炉的白烟把战场几乎全部笼罩，让整个祭台变得朦朦胧胧。

    然而不管飘向哪边，最终都会缓缓地流入那巨大神像的斗笠当中。

    祭神仪式还在继续，不能任由他们这样下去，无论付出多少代价，必须解决这麻烦!

    李火旺马上拖过来一具尸体，拉开血肉模煳的腹部，对着里面把自己的女儿先吐出来后，轰的一声，冲天的火焰包裹住了他。

    而仿佛在天外天的巴虺似乎也有所感应，李火旺的身体纷纷开裂，那冒出来的火焰不断往着他伤口中钻去。

    “啊啊!!巴虺，我艹你大爷!!刀表情狰狞的李火旺单膝跪地，痛苦地骂出声来。”

    不知道为什么，身上仿佛比之前更疼了一些。

    当瞧着的自己身上的火焰被大雨熄灭，然后又重新燃起后，李火旺找到了原因。

    他张开嘴巴，舔了舔天上落下来的水，发现这水居然是咸的。

    李火旺马上想到了一些不好的事情，他的心顿时压到了最低，玄牝说的没错，不只是于儿神，自己要赶快!!

    当李火旺重新站了起来，身上的火焰轰然升起，整个人如同旱魃一般，焚烧着四周的一切。

    瞧见了李火旺的变化，一些带着内脏肉帘的鸡脚人明显感觉到不对劲，开始围了上来，彼此配合。

    随着各种兽叫声，他们身体兽化，带着泵动的红布条，向着李火旺围攻而来。

    李火旺掏出一把匕首，直接切开了自己的腹部的，把自己焦黑的皮肉给扯了下来。

    而那被扯下来的皮肉飞出身体，直接包住一位鸡脚人，煎烤得刺啦声不断响起，任凭他怎么挣扎，就是不放开。

    李火旺捡起几块碎石头往嘴里一放用力嚼了嚼，随着他用力一吐，满口的牙齿裹着火焰跟血水吐了出来。

    那着火的牙齿在半空中爆开，瞬间成扇形，一喷一大片。

    然而就在李火旺在这人群中杀进杀出的时候，那大雨的半空中，出现了两只鸟。

    一个人头鸟，一个马面鸟，他们扇动着翅膀，围绕着那神像头顶的巨大的斗笠不断绕着圈。一边绕圈，它们还一边用那难听的声音唱着“出秧~接眚~出秧~接眚~出秧~接眚一”

    伴随着他们那难听的声音响起，那从神像斗笠里面落下来的一条条红布开始轻微的抖动起来。

    虽然细微，但是李火旺感觉到了，他的心开始焦急，下手一次比一次重。

    然而这些鸡脚人却并不会站在那里，等着让李火旺杀，等瞧见斗不过后，开始远离李火旺，开始躲着他们。

    哪怕李火旺跟其他人使出了浑身解数，那空中的白烟也仅仅只是淡了一些，并没有消失，祭生仪式依然没有消失!

    “太慢了!还是太慢了!!”李火旺抓住胸口皮肉用力一掰，整个肋骨如同鲜花般绽放，用五脏换来的蠕虫，仙女散花般，裹着火焰向着其他人撒去。

    当李火旺听到头顶传来让人头皮发麻的神像挪动的声音，他知道如果再不想办法阻止恐怕就真的完了!

    李火旺的脑海中快速过滤着自己会的东西，可是他发现自己除了苍羌登阶之外，并没有任何翻盘的点。

    也就在这个时候，断了一只手臂的赵加宝顶着热浪来到李火旺身边，从怀里掏出一张纸来，“李真人!给!司天监给您的锦囊!!”

    “还他妈锦囊？他以为他是谁？”说是这么说，但是李火旺接过来迅速打开，在被火焰燃烧殆尽前快速看完。

    “什么？!这家伙之前的传送神通压根就没有？只是借着我修真能力？!刀李火旺瞳孔顿时一缩，他没想到居然是这么回事。”

    然而这时候已经顾不上惊讶了，马上接着往下看。

    “李火旺，既然你依然知晓，那我恐怕带不了你走了，这就叫破釜沉舟，唯有没有退路，你才能施展出全力。”

    “但是莫慌，还有生路，你既然能修真把自己从青丘回来这代表修真如今已然大成，假若遇到危险，破局就在其中，好好想想，何种东西是你能修真出来，能解决当前处境的？”

    “我能修真出来，能解决当前处境的东西？”自己经历的各种画面在他脑海中不断重现。

    李火旺忽然瞳孔缩到了极小，马上想到了什，他掐着自己的太阳穴，表情痛苦地修真起来。一道白色的人影在空气中若隐若现。

    然而任凭李火旺的脑袋布满青筋，肿胀得如同寿星一般，那人影就是不出来。

    眼看着头顶上所有的红布开始泵动起来时，李火旺忽然想到了什么，他抽出身后的嵴骨剑，勐地往地上一插。

    随着他死死地盯着那嵴骨剑剑柄。

    随着他不断修真，鼻血流了出来，血管也爆开整个脑袋更是逐渐开裂。

    而与之相对的，那嵴骨的边缘开始飞快的生白骨，刚开始是骨头，紧接着是皮肉最后是书生衣服。

    “啪”的一声，白色的折扇瞬间打开，里面龙飞凤舞的四个大字出现在了李火旺面前。

    “天生我才”

