第七十五章 库房

~~~~~~~~~

    “两辆驴车还有上面的家当全沉水里去了，路上的盘缠，自己必须要从这水寨里找回来才行。”

    李火旺看着锅里咕嘟咕嘟翻滚的肉，心中盘算着接下来要做的事情。

    不管之前发生了什么，既然事情都发生了，那就应该放下，要往前看。

    现在当务之急，是从这地方找到自己想要的，然后带着其他人离开这里。

    “而且速度要快，我们在这里拖不得，如果说有什么是比满是尸体的寨子恐怖的话，那就只有满是腐烂尸体的寨子。死人就算不动，照样有别的办法杀人。”

    李火旺大嘴一张，把剑尖上的一块肉扯了下来，看向狼吞虎咽的其他人。“吃饱了吗？吃饱了干活。”

    穿着被火烘干衣服的其他人一边啃着手中的肉，一边跟着提剑的李火旺走出了伙房。

    他并没有跟无头苍蝇一样在这芦苇寨子里乱翻，而是径直的向着元家祠堂走去，这破地方太大也太乱了，自己需要一个本地向导。

    “别....别杀我！”

    之前那位被吓得尿裤子的半大少年，被李火旺拿剑重新抵在墙角，消瘦的脸上满是惊恐。

    李火旺懒得跟这人废话，对他询问到：“你们领头的，把抢到的银子都藏哪去了？”

    “库房！祖爷爷的库房！抢到的银子都放在了那里！”少年如同竹篓倒黄豆般，迅速倒出了自己所知道的一切。

    站在他面前的李火旺身上的血可还没干呢，就是光闻着他身上的血腥味，元大郎就感觉到自己的裤子有点湿。任何别的小心思都不敢有。

    此时的天早就已经暗了下来，一行人举着荧光石头，跟着那少年在这芦苇寨子里转着。

    暗蓝绿色的荧光下，四周血腥的一切如同鬼蜮，胆怯的少年身体不由自主地抖动了起来。

    忽然他的身体一僵，转头趴在路边的一具女人尸体上失声痛哭起来。

    李火旺靠了过去，俯下身子，看清了这女人剩下的半张脸。

    这女人看起来年龄也不大，一双丹凤眼中满是恐惧跟绝望

    “这人是你什么人？”李火旺冷冷地问道。

    “她是我媳妇儿！”少年声音颤抖地回应着。“我可稀罕她了！可是她死了！我爹我娘也都死了！”

    仿佛想到了伤心处，少年顿时哭的更大声了。

    听到刺耳的哭声，李火旺表情忽然一狞，右手一举一落。

    “刺啦～”“啊~！”刚刚还失声痛哭的少年一只耳朵，瞬间被割了下来。

    “带路！！我让你停下来了吗？”李火旺的咆哮中带上了一丝暴虐。

    感觉到身后有人轻轻拽自己的衣袖，烦躁的李火旺猛地一甩开。

    “你可怜他？你觉得他是痴情种？你怎么不问问这媳妇是哪来的？”

    看到那些目光都投向自己，少年委委屈屈地说道：“是我爹抢来的，可寨子里的其他人的媳妇也是抢来的啊，就连我奶我娘都是抢来的。”

    白灵淼嘴巴大张，难以置信地看着四周女人的尸体。

    看到那带着自己的血的长剑重新提了起来，少年顿时浑身一哆嗦，慌忙重新站起来继续带路。

    见白灵淼有些被吓到了，一旁的小满走到她身边，用那长着黑毛的手扶着她的肩膀，向着自己怀里靠去，安慰说道：“贼窝子的女人都这样。别想太多。”

    “可是为什么她们跟那些人一起去抢人呢？她们也是被抢过来的啊！”

    白灵淼此时感觉到难以置信，她还记得当初抢劫的人中有女人的。

    “其实吧，人跟狗都是一个样，都是可以训的。”

    听到这话，李火旺扭头看向身后的其他药引，却并没有看到这句话是谁说的。

    “哎……”

    跟着这少年七拐八拐，他们在一间用虎头锁锁起来的房屋面前停了下来。

    看着四周不再是芦苇屋子，而变成了木头屋子，这地方应该在寨子中算比较重要的地方。

    “锵！”伴随着火光四溅，虎头锁被劈成两半。

    一脚踹开，李火旺把少年抵在自己身前，向着里面闯了进去。

    这明显是个库房，木柜子上一排排对齐，上面全是大木箱子。

    当少年打开一个箱子后，屋内顿时都亮了不少，这一箱子全是大把大把的碎银子。

    一个箱子一个箱子被打开，每打开一个，其他人都不由就惊呼起来。

    除此银子，更多的是一些金银首饰，看起来是从女人身上抢来的。

    另外还有不少值钱的货物，比如绸缎，铁锭，以及书籍，这整个屋子都放着水匪这些年抢来的东西。

    “我的老天爷啊，我这辈子从来没见过这么多钱！这能娶多少媳妇啊。”看着眼前的白花花的银子，狗娃声音都开始颤抖，眼中更是满满的贪婪。

    李火旺注意力却不在那些金银上面，而在那几本书上。

    随意的翻了翻，发现只是一些用来开蒙的启蒙书以及几本佛经。

    “那老头之前会用童男童女招水里的办法，看起来不像是从某些书上学来的，难道这恶心的办法也是口口相传的？”

    就在李火旺继续地翻找之时，他看到最底下的一本书，一时间愣住了。

    李火旺双手捧着那本书，眉头紧锁地看着书封面上的那些字，很是努力地思索着什么。

    “这....是什么字？”

    “李师兄，我们现在把箱子里的东西都搬出去吗？好像拿不了那么多。”白灵淼走过说道。

    李火旺把手中的经书向着眼前的白发少女展示了出来。

    “你看这书上的字。认识这是什么字吗？”

    白灵淼的眼中露出一丝迷茫，“李师兄，我不认识字啊。”

    她话音刚落，一声结结巴巴的声音从她身后传来，

    “华~~~华~~~华严经！！”

    李火旺一抬头，看到傻子直愣愣地站在那里。“你确定这上面写的就是华严经？”

    “嗯！”

    得到了准确答复的李火旺，手指在严字上缓缓地滑动着，眼中露出深深的迷茫。

    “这是严字吗？我为什么现在连严字都认不出来了？”

