第四百九十七章 杨娜

~~~~~~~~~

    “真是个彻头彻尾的疯子！”杨娜父亲盯着远处歇斯底里的李火旺，脸上的厌恶更深重了，就是因为他，自己的女儿才会变成如今这个样子。

    紧接着，他伸手拽着杨娜消瘦的胳膊，就准备强行拉着她原路返回。

    眼睁睁地看着远处的两人越走越远，双眼布满血丝的李火旺踉跄地扑到铁丝网上。“会回头的！对，没错！他们马上就会回头！”

    李火旺双眼圆瞪着，死死地盯着那两人的背后，拼尽全力地控制着体内的无法感知到的先天一炁！

    “回头！回头！快回头啊！！”随着李火旺不断的脸往前压，相互交叉的铁丝网把他狰狞的面孔给勒成一块一块的菱形。

    当看到杨娜挣扎的摆脱掉父亲的大手，泪流满面地向着自己这边跑来的时候，李火旺嘴角微微上扬，他笑了。“哈哈哈！有用！！我能在这边的世界修真了！！”

    看着眼前流泪的杨娜，李火旺此刻心中从来没有如此高兴过，自己想的法子成功了！

    伸手握住她那消瘦的手掌，李火旺声音带着颤抖地说到：“杨娜，你等着！给我三年！不！两年！只要再给我两年时间！一切都会回到咱们一起上学时候的美好！！”

    杨娜用力摇着头，乌黑的秀发随着她泪水，黏在脸颊上。

    忽然她感觉自己下半身一轻，原来是被自己的父亲整个扛在肩膀上，准备拽离铁丝网。

    “你究竟还要执迷不悟多久！没看见他彻底疯了吗？你再忘不掉他，伱的病怎么可能好的了！你的人生要被这家伙全毁了！！”

    可任凭他如何拉拽，两人的手依然死死地握在一起。

    流泪的杨娜使出浑身的力气，把脑袋靠了过去，隔着冰冷的铁丝网，重重的吻在李火旺的开裂的嘴唇上。

    感受着嘴唇间的绵软，李火旺仿佛在这一瞬间回到那天黄昏的屋顶。

    他多么想再也不用想其他，停留在这一瞬间到永远。

    但是这注定是不可能的，当李火旺看到因为拉拽，杨娜消瘦的细腰拉的几乎快要断掉的时候，他心中顿时一疼，连忙松开了紧握的双手。

    “娜娜！回去好好的，两年！两年之后我会去找你的！”李火旺大声对着那边喊着。

    而趴在自己父亲背上的杨娜也终于哭出声来，声音撕心裂肺。

    等到杨娜再次消失在自己视线之外，李火旺这才缓缓停了大喊。

    愣愣地看了很久，他呼了一口气，双手抓着面前的铁网，支撑地站了起来。

    就在他转过身来准备重新捡起地上的扫把的时候，就瞧见孙晓琴带着一位医生三位护工站在那里，看起来他们似乎把之前发生的一切都看在眼里了。

    “五个人？”李火旺瞬间警觉，当即一个前空翻，双手握着地上的扫把，起了一个剑法的起手式。“都别过来！谁再敢往前一步！就别怪我不客气了！”

    一脸痛苦的孙晓琴刚要说话，就被那年轻的医生拉住了，他把孙晓琴拉到一边，跟着她低声嘀咕了几句后，又重新走回来。

    “李火旺，你放心，我们不靠近你，你能告诉我为什么，你这么在意五个人？四个人不行吗？”随着这位年轻医生轻轻挥手，三位护工跟孙晓琴都渐渐退到远处的大楼之中去了。

    “是不是你在那边遭遇危险了？有五个人刚好要害你？有这种症状的不是你一个人。”

    手中握剑的李火旺，死盯着他脸上的无框眼镜。“医生，我只想安静地待一会，什么都不做，一会就行。”

    “当然，这自然是可以，你看我也没有对你做什么不是吗？你是不是再等着自己重新回到那边的世界？这都没关系，只要你别有应激反应，你做什么都行。”

    安抚完李火旺的情绪，医生把身上的白大褂脱了下来，单手挽着，紧接着又如同拿帽子般，把自己头顶的假发提了起来，抖了抖后又重新戴了上去。

    “李火旺，我既然做到了你的要求，你能否帮帮我的忙呢？其实吧，我也不想管你，可没办法啊，这报告总是要交的，你不给我点反应，我这天天瞎编的，编得我脑袋天天掉头发。”

    见李火旺不说话，那医生用食指推了推鼻前的眼角架，“真不说？那你不帮我忙，那我可就不帮你忙了，我这就去凑够五个人，把你抓回去。”

    “等等！”李火旺眉头紧锁地看着面前的医生。脑海中不断地思索，那边究竟发生了什么才会在这边扭曲成这种局面，面前这医生是不是那五个人之一。

    “不管怎么回事，先稳住这医生再说，只要能安稳地维持到我清醒过来，那就安全了。”

    李火旺思索片刻后，开口对着面前的医生说道：“你要问什么。”

    “没什么，就是啊，我有点弄不清楚，看你跟那女孩子生死离别的样子，你到底是把这边当真的，还是把这边当假的？”

    李火旺眼中露出一丝迷茫，“假的.不对！真的！肯定是真的！”

    医生点了点头，稍稍向着李火旺这边靠近了一些，“真的那部分我们先放到一边，咱们先论论为什么你觉得这边是假的。”

    听到这话，李火旺用力摇头，“不对！这就是真的！这里的一切都是真的！”

    “我知道你想康复，但是强行骗自己是行不通的，让我想想啊，是因为太多巧合了吗，你每次清醒过来，总会发生一些有的没的？就比如刚刚杨娜的出现？”

    听到这话，李火旺的脑袋瞬间冷静，平静地盯着眼前的医生。“你看过我过去的病例了？这话我只跟过去的医生说过。”

    “跟谁说过不要紧，我只想要你要明白，这并不是巧合，虽然你长时间陷入幻觉之中，但是这并不是意味着，在这边，你什么都不知道。”

    “什么意思？”李火旺得眉头皱紧。

    见李火旺在听自己说话，那医生娓娓道来。“李火旺，在你陷入幻觉的时候，你的潜意识其实一直在接受四周的信息的，当你感知到你在意的信息时，你的潜意识就会呼唤你的本我醒来。”

    “所以你明白了吗？每次醒来发生的各种巧合的事情，并不是各种凑巧，而是你自己的内心渴望那些巧合，因此你的自我才会醒来。”

    “为此我还做了一个小实验，之前我刻意让你的女朋友，在你母亲给你喂饭的时候打电话过来，通知她要过来，她们交谈而这段信息，被你潜意识接收到了，杨娜要过来，你的内心渴望见她。”

