第五百二十六章 斩

~~~~~~~~~

    看着下面的一切，房梁上的李火旺默默伸手把李岁触手缠着的两颗眼球摘了下来。“这仁王玩的真花。”

    此时仁王那张阳气不足的脸上已经画上小生的戏妆，跟着那花旦正在激烈的对戏，只不过他们此刻正在躺在床上，一边动一边唱。

    听着他们那抑扬顿挫的污言秽词，李火旺右手因为过度用力，而握着有些发白，要不是找不到李岁的耳朵，他都想把她的耳朵摘下来。

    李火旺时刻准备着，时刻准备在对方最松懈的时候动手。“哎哟～～依～～～吾睇心肝～～～～亲肉哎～～～”

    就在那唱戏的调子越来越高的瞬间，李火旺眼中瞬露杀机，双脚瞬间发力，拔剑向下冲去。

    手中脊骨剑带着一道残影，对着那床上的仁王奋力斩了下。

    代表的大齐的裂隙切了下去，一道刺耳的刺啦声，一张极细由金属丝编织而成的透明蚊帐忽然显出身影，挡在了李火旺跟仁王之间。

    这明显是仁王的提防刺客的后手，然而不管这东西有什么用，在那道裂隙面前完全徒劳无功，被轻而易举地斩断了。

    躺在床上的花旦比爬着的仁王更快瞧见了头顶的异样，画着戏妆的脸上顿时吓得花惊失色。“恩～～公～～！”

    唱起那悲腔，这花旦奋力双手一推，把身上的仁王推下了床。不过李火旺同样考虑到了这一点，刻意把裂隙拉长了。

    没有任何声音，这位花旦跟跌下床的仁王当即断成两截，鲜血渐渐盖满四周地面。

    “就这么完了？是不是太简单了？”就在李火旺以为搞定的时候，一块巴掌大小的黄色皮人从仁王头发间钻了出来。

    它甚至都没等变大，摇摆着那轻飘飘的身体就向着外面冲去。“这仁王身上居然还有这东西！！”咬紧牙关的李火旺拔剑就追。

    可等李火旺手中的兵器就要斩向那逃命仁王的时候，一大群皮影戏的影人从床底子钻出，七手八脚地抓住李火旺的影子，让他一时间动弹不得。

    当李岁的触手飞快挥舞，把两侧的蜡烛全熄灭后，那些皮影戏也消失了，李火旺恢复了自由。

    可就这么一段短暂功夫，刚刚巴掌大小的仁王已经变成正常大小，只是此刻他的身体依然只有薄薄的一片。

    伴随着急促的锣声，白色的烟雾从四周的木窗飞快蔓延了进来，把仁王那轻薄的身体给隐藏起来。

    “给我死！！”李火旺对着仁王消失的方向用力挥动脊骨剑，飞出去的裂隙迅速地白烟切开来。

    可是让李火旺失望的是，切开的白烟中，并没有仁王的身体，而是出现了一位抱着巨大金元宝，脸上带着一个白面黑须面具的怪人。

    这人头上的大大铜钱官帽一晃一晃，双腿仿佛没有关节般的，一摇一摆跟着那锣声节奏向着自己跳来。…

    当看到那面具眼睛处的两枚铜钱，李火旺哪里还不知道这人的身份。“跳财神是吧？”

    咬紧牙关的李火旺握紧手中脊骨剑，丝毫不躲避地向着面前这位戴着面具的财神爷冲了上去。

    既然偷袭没起到作用，如今只能强行硬碰硬了，必须在仁王府的其他援军抵达之前，解决掉那仁王。

    随着两人越来越近，李岁却先动手了，一根碗口处的触手从李火旺左侧脖子中钻出，缠着李火旺背上的铜钱剑就向着那财神爷挥了过去。

    “李兄，快把这剑收起来！那剑上全是铜钱！”

    诸葛渊那提醒的话刚说到半截，“刷剌剌”一枚枚铜钱在红线的带动下飞快变长，如同一道鞭子般向着对方甩去。

    当那铜钱跟那巨大的金元宝撞击的瞬间，整把铜钱剑上面的铜钱纷纷颤抖起来，并且瞬间脱离了李岁的控制。

    如同被强大磁力吸引一样，散乱的铜钱全都吸在了那金元宝上。

    紧接着随着财神爷猛地用力一举手中的金元宝，那些铜钱重新凝聚成剑，向着李火旺飞了过来。

    李火旺用了这么久的铜钱剑，居然在这一瞬间就被对方给控制了。

    “刷！”李火旺瞬间挥动手中脊骨剑，再次猛地一斩，把那铜钱剑给切到大齐去了。

    下一刻，李火旺心中忽然警铃大响，他下意识回头，猛举手中脊骨剑对着头顶一架。

    “碰！”李火旺双脚踩的地板瞬间爆裂，里面的尘土高高飞起。李岁的八根触手同样往地上一插，这才抵住那这强大的压力。

    一把由各种大小碎银聚集而成的巨大银锏，如同一座大山般压在脊骨剑上。

    “李岁！接剑！”

    黑色触手缠住脊骨剑柄的瞬间，腾出手来的李火旺拔出紫穗剑对着自己的左手就是手起刀落。

    手臂断裂，瞬间成爪向着面前的敌人抓了过去。

    而趁着这一机会，李火旺重新接过脊骨剑，跟对方拉开了距离。

    脱离危险的李火旺看着偷袭自己的人，这人跟之前跳财神的男人一样，脸上带着一张一模一样的面具，但是身上的穿着却大不相同。

    这位身高八尺的汉子骑着一只低吼的金钱豹，身穿铜钱重甲，手握碎银重锏，背上还插着四把写有财字的黄标旗。

    “武财神？文财神？”李火旺视线分别扫向了这处于白烟之中的两位敌人。

    说话间，一文一武的财神一左一右开始围绕着李火旺开始转了起来， 耳边那急促刺耳的锣声还在继续。

    “这样下去不行，哪怕我解决得了这两人，那仁王怕是早就跑没影了。

    李火旺焦急想着，各种想法在他脑海中出现又消失。

    当看他看到那白烟之中出现了几道其他黑影的时候，李火旺握紧手中的脊骨剑柄，对着自己的面前用力一挥。

    这一次的裂隙很大，大到甚至都可以钻进去一个人。“李岁！冲进去！”

    李火旺身体迅速一切换，来到了那道缝隙的边缘，大齐的缝隙近在咫尺，他甚至能看到里面有什么。

    这就是李火旺忽然想到的办法，通过大齐当跳板，来摆脱这些大梁人的围堵。

    当李岁掏出两张符贴李火旺腿上的时候，李火旺使出全力，距离那裂隙又近了一分，可是这还是不够！

    喜欢道诡异仙

