第一百零九章 伤

~~~~~~~~~

    “呲呲～”的声音不断响起，黑色的液体不断从李火旺的胃袋缺口处喷了出来。

    这毕竟是自己的胃，李火旺表情极其痛苦的踉跄倒地。

    可看到眼前的丹阳子那邪异的身体也开始变得不稳起来时，他的脸上露出一丝快意。

    只要能弄死丹阳子，自己受多少苦都行！

    “白眼狼！要不是道爷出手，你还在癔想中沉沦！！”

    李火旺咬着牙，刀刃颤抖地用力向下压，把整个胃袋彻底劈开，露出里面劈成两半的黑太岁。

    “我他妈要你出手了？就是因为你!!我会活得这般般痛苦！！”

    “好！好的很！！”丹阳子三双眼中露出极致的杀意，这种杀意也同时感染了李火旺。

    在这一刻，李火旺心中再也没有别的情感，他现在唯一想做的就是杀了丹阳子！

    就在这压抑的气氛到达了最顶点的时候，大团的苍蝇从天而降，带着腐败跟肮脏彻底包裹住了两人。

    远处的静心六位师太，带着佛珠的双手重重的用力合十，跟着那巨大的佛像重新开始念起经来。

    ”无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，?心无罣碍，故无有恐，远颠倒想，究竟涅盘，?三世诸佛，依般若波罗蜜多！”

    随着颂经声响起，她们身上的衰老肮脏跟肥胖都在以极快的速度消减。

    与之相对的，天空中开始出现了异变，在那裂开的天空之处，出现了一颗遮天蔽日的眼睛，一颗来至，无垢无净怒目罗汉的眼睛。

    “喝！”一声怒喝穿出去数十里地去，整个空间为之一振，整个安慈庵所有不正常的一切都迅速分散，这同样包括丹阳子。

    ----------------------

    迷迷糊糊中白灵淼清醒了过来，等她彻底回过神来之时后，发现自己居然正在趴在一大锅油腻腻的炒饭面前，双手抓住炒饭拼命向着自己嘴里塞。

    “呕~！”吐掉口中的发腻的炒饭，白灵淼慌张的向着四周看去。

    张望一会后，她这才发现自己正常坐在了安慈庵的伙房内，四周全是吃饭的胖尼姑，咀嚼吞咽声不断钻入了她的耳朵。

    扭过头来，重新看向铁锅，她发现这锅饭不是给她一个人的，而是给他们一桌人的。

    狗娃，小满，宝禄，杨小孩，高智坚所有人都在这，他们跟着那些尼姑一样狼吞虎咽着。

    不过很快，他们就清醒了过来，慌张的看着四周的一切。

    “这....这是怎么了？我们怎么会在这？”其他人很显然还没有反应过来到底怎么回事。

    白灵淼迅速找了一圈，发现其他人都在，可唯独少了李火旺。

    “这到底咋回事啊？不是说给师兄驱邪吗？怎么忽然跑这来吃饭来了？连的菜都不放一个，这么腻怎么吃啊。”

    狗娃说完看向其他桌，发现其他尼姑们此刻根本懒得理会自己，疯狂地胡吃海塞，不过她们吃的不是炒饭，而是一些发霉的馒头。

    白灵淼脸上带着一丝焦急，走到一位胖尼姑的身后询问。“这位师父，请问可见我李师兄？”

    “李师兄？那心素小子是吧？他在静心师太那，你去找她去吧。”

    那尼姑头也不回地回答到，一边说着手中还一边抢着，生怕抢慢了，吃少了。

    等这帮人再次闯过发霉的吃食沼泽，来到静心师太屋前的时候，

    就看到李火旺正在站在那里跟着一位模样非常怪异的女尼姑说话，那尼姑怪得很，眼眶中并没有眼睛，双眼整个向里面萎缩着。

    身形看起来十分的消瘦，可偏偏身上的皮却宽得很，下巴上的皮能垂到肚子，肚子上的皮能垂到地上。

    听到脚步声，李火旺转过身来，面带微笑的向着他们招手，示意他们过去。

    白灵淼心中顿感惊讶，这是他第一次见李师兄笑。

    “你们来了？没吓到吧？安慈庵的师父们神通有些收不回，影响到了很正常。”李火旺对着其他人解释到。

    白灵淼刚一靠近，就被那骨瘦如柴的尼姑的容貌给惊艳到了，对方太漂亮了。

    哪怕对方模样古怪，哪怕她自己也是女人。

    白灵淼拉着李火旺稍远一点，小声地问道：“李师兄，这人是谁啊？”

    “她是静心师太啊，怎么？不认识了吗?”

    李火旺的话音刚落，远处皮肉拖地的瞎眼少女对着其他人点了点头。

    “她？！是静心？？是那个连走路都走不了的大胖子？”所有人顿被惊得睁大大了眼镜，这反差未免也太大了。

    “安慈庵的功夫跟别的地方都不一样，大家都别问了，不过好在静心师太付出这么大，也是有效果的，我的麻烦没了。丹阳子不会出来了。”

    当听到李火旺的最后一句话，所有人纷纷眉开眼笑，纷纷向着李火旺祝贺着。

    简单交流几句后，微笑的李火旺举起双手按了按，把其他人询问细节的话语先压了下来。

    “我在这边还有点事情要忙，估计还要呆上一段时间，你们先走，等忙完了，我会尽快赶过去的。”

    “李师兄，什么事情要这么久？不如我们待下去帮你们吧？”听到要分开行动，白灵淼第一个表示不同意。

    “别瞎闹了，修炼方面的事情你们帮不上忙，先走吧，最多十来天，我就赶上了。”

    “再说了，你们不是要回家吗？赶紧走吧，都已经耽搁了这么长的时间了，再耽搁又要在外面过年了。”

    “放心，我又不是不走了，放心，只要你们沿着地图上的画好的线路走下去，我指定能追上的。”

    在李火旺的一番劝说下，其他师兄妹们终于说动了，转身离开了安慈庵。

    随着他们的背影渐渐的消失，李火旺脸上的笑意也渐渐的冷了下来，逐渐被痛苦所替代。

    他解开自己的红色道袍，拉开自己的上衣，在他腹部有个一个硕大的伤口，密密麻麻的白色蛆虫在里面钻进钻出。

    “在安慈庵内，这点伤不日就会痊愈，你该担忧的是另外的，你明白我说什么。”

