第七百六十八章 白（为白银盟主s彳豕文s刂宁亍S加更！！）

~~~~~~~~~

    “咚咚咚，咚咚咚。”鼓声有节奏地响了起来。

    “装上天盘天能转，装上地盘地能旋。下有黑鱼驮着地，上有罡气托着天，黑鱼驼地地能动，罡气托天天能转。随后就把星斗装，”

    在白灵淼的鼓声中，插在屋子四角香冒出的烟，快速地围绕床上的奄奄一息的婴儿开始旋转起来。

    随着那白烟从七窍钻入婴儿体内，杨娜掏出剪刀，直接把那婴儿的左手掌心剪开0。

    四只手一用力，白烟裹着暗黄色半凝固状的东西从里面给挤了出来。

    随着那还在蠕动的东西被挤出，那婴儿的脸色飞快地红润起来，并且没过一会就疼得哇哇大哭。

    听到婴儿洪亮的声音，一旁的老翁激动得眼泪都流下来了。“我儿活了，我老赵家终于不用绝后了!”

    感激涕零的他带着自己的一家老小，趴在地上就向着白灵淼磕了起来，“圣女大人啊，您可是救了咱们家的命啊!为了白莲大业，我捐!我都捐!”

    “从今以后，我们家都信白莲了!!”

    白灵淼走出了院子，看着那一箱箱的金银被贴上白莲封条，被白莲信徒用独脚车给拉走了。

    “这样是不是不太好。”白灵淼的话刚说完，脑海中就响起了二神的声音。

    “都这时候了，还想着好不好？”

    “想想他过去做过什么，这还是依着你来，要是我来的话，对付这种家伙，就不止拿他儿子来仙人跳了，直接带人抄家!”

    看着旁边的粥棚，那些捧着碗大口大口喝着粥的乞丐，白灵淼便不再说什么了。

    这时候天下大乱，已经顾不上太多了，那么多银子买粮食能救活不少人。

    这抠门的老财主只会把钱财放在家里发霉，一点作用都没有利用出来。

    而且现在因为打仗，种粮的人少了，粮食的价格也涨得飞快。

    白灵淼走过城外，看着那田地里劳作的白莲信徒，瞧见白灵淼来了，田里管事连忙跑过来，对着她就趴了下来。

    “小的钱草青，见过圣女大人。”

    “庄稼长势还好吗？”

    钱草青那沾着泥点的脸上露出一丝难色，但是最终还是决定实话实说。

    “圣女大人，说真的，不怎么好，如今这时辰一变，每天都少了好几个时辰，这农历啊全没用了，这时节我都看不来。”

    “假若就这也就罢了，主要啊，近几年的天也不好，”

    听到对方的话，白灵淼看着天上的云，那天上飘得云怪的很，时而凝聚时而分散仿佛有什么东西在里面打架一样。

    “这天啊，要么就不下，旱到死，要么就是一下就涝。说真的，圣女大人，我这种了四十多年的田了，近些年景真是邪门了。”

    “咱们白莲圣教，人是多，可以当牛用，可是吧，小的再怎么努力，收成只有过去的五成，就这啊，别的地方还不如我呢。”

    “这些无需担心，成事在人，谋事在天，无生老母会保佑我等，”

    听到这话，看到白灵淼额头上的白莲微微亮了亮，钱草青顿时跟捡到宝一样，乐滋滋连连点头，跑回去接着种田。

    这是白灵淼的主意，既然一些人悟性不行学不来神通，那就全来种粮。

    只要能为击败法教提供一份力的，白莲信徒现在什么都可以做。

    现在白莲教开始运转起来，充当起了各国兵家的大后方，每个人都尽可能的物尽其用。

    这为兵家粮草提供了很大的方便，毕竟要是从大梁运军粮到四齐来，这一路上人吃马嚼，恐怕九不存一了。

    只是这粮食看起来虽然简单，但是想要做好恐怕也不是那么容易的事情。

    “无生老母这么厉害，也没本事让粮食丰收啊？”二神幸灾乐祸地说道。

    白灵淼轻轻地摇了摇头，“仙家也没有，我特意派人去问过一些，好像全天下就没有能让地方丰收的神仙。”

    “哼，帮人不会，害人倒是个顶个的会。”

    “总要想办法的，这场仗还不知道要打多久呢。”

    “与其想办法多屯粮，倒不如想办法尽快弄死法教，直接把他们的粮仓给占了，那就不用种粮了。”

    白灵淼并没有反对什么，继续往前走，很快来到了兵营面前，这个兵营跟其他地方不一样的是，上面画着白驴跟白莲。

    刚进去白灵淼就看到，一排排十五六岁，赤裸着上半身的少年郎，笔直地站在那里，看着台子上师父，如同神打刀枪不入，眼中充满着渴望。

    这些都是特意从白莲信徒中挑出来的好苗子，悟性都高，身体也好。

    只要人的数量够多，什么样的人都可以挑到。现在主要的是扩张得太快，师父不够用了。

    到处都是神坛跟无生老母画像。与其说是兵营，倒不如说是庙宇跟兵营的集合。

    不只是男的，白莲教内不分男女一视同仁，只要悟性好，女的也要，很快白灵淼在台子上瞧见了一个熟悉的面孔，春小满。

    她教得无比认真，也无比的严厉，配合上她浑身的黑毛，让每个人都噤若寒蝉。

    “你们是女的!你们想要活下来就给我练!嗓子没喊哑之前不准停!你们要是在战场上输了!下场只会比死了还要惨!”

    “我挑的都是家里死了人的!要是撑不住了!想想你们家里人被法教害死时候的样子!想想你们当初是如何发誓给他们报仇的!!刀。”

    在她的呵斥声中，一排排眉心点钟红的女人开始一边跺脚一边念咒就开始神打。

    她们一边亢奋地喊着神打咒词，一边赤脚向着燃烧起来的大片火塘走去。

    大部分人都完好无损地走了出来，当然也有一些学艺不精的，惨叫的浑身着火从里面滚了出来。

    而旁边早有准备的人马上抬起一盆沙子就往她们身上倒去，而这些人就是被淘汰的人。

    白灵淼有些不忍心，但是她没有喊停，如果被法教胜了，伤的人死得人只会更多0。

    真管事了，白灵淼才发现，其实有些事情并没有十全十美的办法，只是选择代价相对小一点的。

    白灵淼一直觉得自己的性格不适合做这种事情，可是一想到之前四齐皇帝嘴里的冷冰冰的一百八十万时，白灵淼都逐渐坚持了下来。

    她现在不是为了自己，也为了整个白莲教的所有人。

    她还记得自己曾经说过的话，要想办法不让更多人失去他们的家人，不让我的曾经的经历在更多的人身上重现。

    她现在一直在为之努力着。

    就在白灵淼在这巡视的时候，空中飞来一只纸鹤。

    她轻轻夹住解开后，差点以为自己看错了，玄牝召集她去商议要事。

