第三百七十四章 监天司

~~~~~~~~~

    看着白灵淼眼中的哀求，李火旺挣扎着，可是最终他还是颤抖的放开了手。

    站在那里的李火旺，眼睁睁看着白灵淼重新握紧那把紫穗剑，看着她眼中的痛苦逐渐被不以为然跟舒坦给代替。

    之前的白灵淼又一次的回来了。

    在这一刻，李火旺忽然明白了，煞气入体从来就不是什么大麻烦，从来都不是，真正的麻烦永远是已经无法改变的现实，自己杀了白灵淼全家。

    “呵呵。”白灵淼又笑了，这一次的笑声中充满着轻松自在。

    她弯腰把那铅梳子在醋碗沾了沾，继续对着铜镜梳着自己的头发，心情看起来很好。

    看着对方的背影，李火旺终于不再执意了，嘴角微微抖动的他走到白灵淼身后轻轻搂住。

    “放心，不管你变成什么样，永远是我的淼淼。”

    话音刚落，白灵淼手胳膊肘一撑，反手用力猛地把李火旺推开，怒不可遏的瞪着他。

    “你不嫌弃我？我还嫌弃你呢！还记得之前我到底跟你说什么了？！你到底是喜欢白灵淼这个人！，还是喜欢一个对你百依百顺的小妾？”

    说完，白灵淼站起来，把手中的铅梳子猛地往地上一甩，气势汹汹的向着门口走去。

    “你去哪。”

    “你管我去哪？老娘现在找别的男人嫁了！相夫教子！难道还想继续跟你这癫子继续纠缠下去不成？”

    白灵淼刚走，随着一阵幽香飘来，一具柔软的身体靠在的李火旺的背上，那是二神。

    “放心，她不会的...”

    李火旺抓起身后的手，轻轻地在那锋利的黑指甲上亲了亲，带着深深挫折的地说道：“走吧，走了也好，你们在牛心村等着我，等我解决掉我的麻烦。我就回去找你们。”

    二神用脸上柔软的毛发在李火旺的后颈上蹭了蹭后，缓缓向着撤去，等李火旺重新回过头来之时，整个屋内就只剩下自己一个人了。

    李火旺愣了一会，扭头冲到外面对着下面的大堂喊道：“小二！来坛烈酒！！”

    很快酒送到屋子里来，李火旺二话不说，直接抱起来仰头灌下。

    经过了几次苍蜣登阶，李火旺的感知已经异常敏感，他也不知道自己是什么时候醉过去的。

    唯一知道的是，等他再次醒来的时候，外面响起公鸡打鸣的声音。

    李火旺用手扶着自己头疼欲裂的脑袋，摇摇晃晃地站了起来，当他刚向着窗边走去的时候。

    脚下一个踉跄，向着地上栽去。

    李火旺用力一撑稳稳站住了，就在这时，他看到自己手背上出现了一些黑色的纹身。

    用力晃了晃脑袋，李火旺这才看清楚，那并不是纹身，那是李岁蠕动的触手。

    “我的时间不多了。”如果自己不能在李岁完全占据自己身体之前，获得北风解除幻觉的办法，那么自己将再次回到那种极度迷惘的状态。

    李火旺宁愿去死也不想再次回到那种状态，那种夹在两个世界缝隙中的感觉实在太难受了太憋屈了。

    “吱嘎”声响起，李火旺推开窗户，刚好第一缕阳光洒在他的脸上。

    咬紧牙关的李火旺恶狠狠的向着那太阳握了握拳头。

    “你偏要折磨我是吧！我偏要试试逆天改命！来啊！！看看到底是你疯还是我疯！”

    李火旺翻身跳下窗户，径直向着监牢方向走去。

    等天色大亮，李火旺已经还完了棺材，来到了监天司的门口。

    看着眼前两尊石狮子中间的六扇门，以及里面石板广场，一身酒气的李火旺向守门的卫兵展示了腰牌，直接抬脚走了进去。

    监天司内里面很空旷，人同样稀少，一个比房子还巨大的石质浑天仪摆放在广场中央。

    左右看了看，李火旺向着南面的矮屋走去。

    等李火旺刚走进满是墨香味道的房屋，一个抱着几卷书的男人连忙迎上来。

    “哎哎哎，你谁啊？这里是编历书的地方，不让外人进来。”

    当看到李火旺的腰牌后，那人向着对面一指，“又走错一个，你们的衙门在对面。”

    “错了？”李火旺迅速向着屋子里扫了几眼，挂在墙上的一行字引入李火旺眼帘。

    “诏司天监印卖历日，民间毋得私印，违令者移三族。”

    李火旺向着那人拱了拱手，转身向着对面那冷清的房屋走去，墙上巨大的金属面具当即吸引住他的目光。

    那有两个身子大小的面具，因为风吹日晒，已经布满绿锈。

    模样跟之前那被砍头囚犯脸上戴的相差无几，只是眼睛的位置变成了外凸的两根柱子。

    这从眼眶中钻出的两根眼柱，直勾勾地盯着万里无云的天空。

    李火旺收起目光，从旁边的门走了进去，里面不大，看起只有教室大小。

    古怪的是里面压根没有任何摆设，就是一个方方正正的房子。

    就在李火旺心中疑惑之际，当即感觉到了各种的视线扫了过来，但诡异的是，那些射过视线的位置却没有任何东西。

    看到这些，李火旺知道自己走对了，直接亮出自己的腰牌

    伴随着特别的木头撞击的咔嚓声，旁边的墙面升起一道暗门，一个身形消瘦的中年人走了出来，他的肩膀上站着一只眼瞎的黑鸟。

    “第一次来？”那黑鸟说话了。

    李火旺点了点头，“在下过去一直在银陵城，今日是第一次来上京，见过前辈。”

    “来吧，我带你去熟悉熟悉路。”那男人带着鸟转身重新走进了暗门。

    当李火旺跟了进去，发现这暗门之中并不昏暗。

    墙上的油灯把这条走廊照得很是明亮。整个走廊走总是响起清脆的哒哒声。

    李火旺看了那人的背影，觉得这种情况下，还是主动点好。“在下耳玖，袄景教，见过前辈。”

    “司马岚，墨家，别太拘谨，既然是入了监天司，那就是半个弟兄了。”那黑鸟继续说到。

    “墨家？”李火旺瞳孔顿时微微一缩，这是他唯一听过的词组了，无疑感觉到一些亲近。

    不过司马岚似乎误解了李火旺的反应。“别怕，我是齐墨，不是那邪修的梁墨。”

