III.'A Vucchella 芳唇

第一卷  III.'A Vucchella 芳唇

去意大利旅行務必要留意一種意大利語稱之為「Sciopero」的罷工活動。

一旦罷工活動發起，幾乎所有社會機能都會停擺，就連美術館都會加入罷工的行列，好不容易有機會來旅遊，卻會在這種情況下變得動彈不得。剛好這一天，面對墨西拿海峽的這座港口就正在進行「Sciopero」，平日通行的渡輪等船隻如今都停駛了。港口一個人也看不到。

「難道這次的罷工也是……？」

福葛試著問，但穆羅洛卻只是不懷好意地咧嘴笑笑，沒有回答他。沒錯，這次的罷工很可能也是〈PASSIONE〉煽動的。原本大多數的罷工活動背後總有某些團體在運作。那些非法組織站在勞資之間折中雙方的主張，在這個國家，這種運作方式並不稀奇。

「發現血跡的倉庫應該就在這附近了。」

席拉E突然快步走去。福葛等人也緊跟在後。席拉E來到掛有「禁止進入」牌子的倉庫門前，試著打開它，這時才發現門鎖上了。於是她立刻叫出自己的能力。

「——〈巫毒之子〉……！」

她喃喃說道的同時，鎖住的門就被彈飛了。那是被一種肉眼看不見的巨大力道給強制打開的。

「哎呀——我這裡明明有鑰匙呢。」

穆羅洛抱怨道，不過席拉E沒有理會，她維持發動能力的狀態走進室內。

她的〈巫毒之子〉似乎屬於遠距離強力替身，替身尖尖的銳角剪影總是亦步亦趨地跟著她。

席拉E來到倉庫中被染黑的地板處，〈巫毒之子〉馬上以鋼鐵般的拳頭朝周圍地面不由分說地亂打。

『……欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩……！。

〈巫毒之子〉咆哮著咒語般的聲響，不停敲打地板的模樣就像是個在鬧脾氣的孩子。

水泥地板沒多久便被打破，裂開了無數道縫隙。

結果——下一秒鐘，那些縫隙開始一一變形。

它們全變成人類嘴唇的形狀。本來以為嘴唇是在蠢動，後來又突然一起開口說話。

『媽的那傢伙在外面養了野女人』、『之前靠運動彩券海撈一筆的事應該沒洩漏出去吧』、『一定要把失誤推到那傢伙身上才行』、『我是不是把小鬼揍得太兇了』、『氣死我了一定要散佈那傢伙的壞話』……這些發言不僅缺乏脈絡，還牛頭不對馬嘴。

整體而言並不是一組有邏輯的對話，而是——

（對喔——）

福葛搞懂那些嘴唇是在說什麼了。

（想必那些發言是來自以前在這倉庫工作的人——那種不能讓他人聽見的心態感染了這座倉庫——或許算是一種殘留的心聲吧，伴隨著那些人「懊悔」與「憂慮」的強烈罪惡感，陰影愈強烈，就會愈像地縛靈般殘留在地面上，而席拉E的能力剛好可以喚起這種東西……）

她之前說她「一直在尋找殺死姐姐的犯人」，想必就是這種心態反映在能力上。她的替身會持續搜尋殘留的線索，滿腦子都是想讓那傢伙付出代價的報復心——真是單純無比的思維，就某個角度而言還真是表裡如一的性格。

（那麼，我呢——）

一想到這，福葛的情緒就變得不快，還沒得出結論就半途而廢了。自己的〈紫煙〉殺人病毒是否也反映出自己的精神狀態——他實在不願思考這點。

席拉E讓那些毫無意義的發言依序消失，最終只留下一句。

『……我只是聽從你，只是聽從你，只是聽從你，只是聽從你……』

福葛聽完後恍然大悟。

「就是這個——不會錯了，是波爾沛的說話聲！」

他說道。一旁的穆羅洛點點頭。

「原來如此，這裡果然發生過戰鬥。我們之前的追兵就是在這裡被打敗的，屍體大概已經拿去別的地方處理掉了。恐怕是丟到海里當魚飼料吧。」

席拉E繼續彙整道：

「不過，剛才那句話究竟是什麼意思？那個叫波爾沛的傢伙，對聽命於身為領袖的科加其有什麼不滿嗎？太奇怪了。要不是他想隱瞞自己企圖領導小隊的野心，〈巫毒之子〉也不會把這件事挖掘出來。」

席拉E愕然地皺起眉，望向福葛。

「我也搞不懂——我跟他的交情也沒有很好。」

福葛只能這麼說了。穆羅洛隨口介入這兩人的討論：

「沒必要對敵人進行精神分析。總之這證明了我的〈守望塔〉所言不虛。那些傢伙鐵定是從這座港口度過海峽，前往對岸的陶爾米納了——！」

穆羅洛自傲地抬起下顎，用鼻子哼著。儘管席拉E還是有點懷疑，但最後終於嘆息道：

「好吧——反正想那麼多也沒用。」

「總而言之，我們只是來這裡確認的。照原定計劃出發吧。」

三人走向停泊在港口角落的一艘遊艇。罷工活動讓所有渡輪都暫時停擺，要去西西里島就只能靠自己的船了。

望著那艘事先準備好的船隻，福葛的眉毛驀然跳了一下。那艘船跟布加拉提的遊艇——LAGOON號是同一型的。

他腦海立刻浮現出首次看到LAGOON號的光景——

*

「唔喔喔喔！太神了！好酷的船！這是布加拉提的遊艇嗎？」

「他不是早就和我們說了嗎！」

看到遊艇時最開心的人就是納蘭迦了。當時十七歲的他簡直就像六歲小孩般閃爍著雙眼，在棧橋上來回奔跑。

對福葛而言，打從布加拉提說要讓他們搭船時，他就在等待後繼的特別任務，所以心情始終很緊繃，不過納蘭迦似乎完全沒想到這點，悠哉的他只覺得「能搭船出遊很高興」。

真沒辦法，福葛無奈地搖搖頭。站在他身旁的阿帕基則從剛才就一言不發。

「喂，阿帕基，你認為呢？」

福葛主動攀談道，然而阿帕基——

「……」

還是堅決保持沉默。從警官身分退下來的這名男子，在不說話時會散發出驚人的壓迫感。儘管福葛已經習慣了，但老實說附近的小朋友還是經常被他嚇哭。阿帕基就是這麼一名總是板著臉孔的男子。

「我自己覺得——或許『時候差不多到了』。」

「……」

「雖然不清楚那個叫喬魯諾的菜鳥有什麼才能，但會在這時招募人手，想必是因為『時候差不多到了』吧。」

「……」

「一定是的，布加拉提要成為『幹部』了，絕對沒錯。以他的人望與功勞而言，現在才升級簡直是太遲了，不過——」

福葛有些亢奮，阿帕基在他說到一半時就以尖銳的口吻打斷他：

「不要隨便臆測。福葛，這是你的毛病——腦筋轉得太快，時常去想一些沒必要的事。」

「唔……」

「我們只要服從布加拉提的命令就可以了。完全信任他，這就是我們該做的。你懂嗎？此外不要隨便相信那個菜鳥，千萬不可輕怱大意。」

「我說你啊——那傢伙可是布加拉提選中的喔？結果你卻說不能信賴他——你這樣子不是前後矛盾了嗎？」

「你很囉嗦。這兩者根本不能混為一談。」

兩人正竊竊私語時，原先一直四處奔跑的納蘭迦返回他們身邊。

「喂喂，大家來拍照吧！我要留個紀念，大家一起在遊艇前站好——！」

看納蘭迦天真無邪地高聲喊著，福葛忍不住噗哧一笑。

聽了納蘭迦的發言，站在不遠處的米斯達也表示：

「聽起來不錯。那布加拉提，過來這裡吧。喂，新來的，你負責按快門。」

說完，米斯達便把照相機扔給喬魯諾，自己走到遊艇前。布加拉提儘管露出苦笑，但也隨後在遊艇前就定位。

「好，那麼請大家看我這邊。」

喬魯諾異常熟練地喀嚓一聲，拍了張以LAGOON號為背景的小隊五人合照。在他們的頭頂上，則是一片無垠無際的萬里晴空。

*

——結果如今，福葛的頭頂上方卻滿是厚重的烏雲。

（那時候的照片——現在上哪兒去了？）

他到今天還難以忘懷。那天他們坐遊艇去卡布裡島的北方港口，後來布加拉提也剛好被升為幹部，上頭馬上命令他們去保護暗殺小隊的目標——老闆之女，所以完全沒空去把照片洗出來。那張照片或許還一直留在照相機裡吧。只是現在照相機不知上哪兒去了——

正當福葛在回憶這些事時，由穆羅洛掌舵的船已朝「那座島」駛去。

西西里——

在其漫長的歷史中，這座島曾被腓尼基人、希臘人、阿拉伯人，以及諾曼人等許多民族征服，所以直到二十一世紀的今日，島上居民依舊稱呼自己為「西西里人」，而不以意大利人自居。而征服者們所留下的各種文化，在島上漸漸融合為一體，已經很難將各自區別出來。這裡有許多揉合阿拉伯風格與諾曼風格的教堂建築。這裡不僅是民族歷史的交融之地，也被稱為地中海交會點，甚至還曾吸引過希臘三大數學家之一的阿基米德，選擇這裡作為他向世人傳播智慧的場所。只可惜他後來也被侵略者殺害，由此可知不管是光明或黑暗都會被引來這座島上。『滑稽喜劇與悲劇不停重複上演的人類奇觀』——作家法瓦曾如此形容這座島，結果他自己最後也被黑社會組織殺害。第二次世界大戰時，在這座島被英美聯軍入侵之際，以納粹德國為主的軸心國軍隊幾乎就註定了失敗的命運，可說是歷史的一大轉折點。

這座島就是這樣的一塊土地。

「……」

福葛恍惚地遠眺著逐漸接近的海島沿岸，席拉E來到他身旁。

「你在發什麼呆？」

她以質問的口氣道。

「不，沒什麼。」

「難道因為波爾沛是你以前認識的人，所以你有點猶豫？」

「沒那回事。」

「那傢伙可是『萬惡淵藪』——絕對不能存活的目標啊。」

「你是指毒品吧，我明白你的意思。」

「不，你根本不明白。」

席拉E搖搖頭——

「我猜你一定是這樣想吧？『愛吸毒的人就隨便他，反正這是個人自由，想死的傢伙當然有權找死』云云。」

「……」

「不過那你就錯了。毒品所腐蝕的不只是肉體，還包括人們的靈魂。原本人體在遭受痛苦時，大腦就會自然分泌腦內嗎啡來紆緩不適——這種機制是為了幫助人體對抗痛苦。然而，從外部注入的毒品卻消除不了痛苦，相反地還會讓痛苦倍增。人們只是沒注意到自己身上的痛苦上哪兒去了——那些痛苦，全都帶給了吸毒者身旁無辜的家人。這跟利用並踐踏弱者其實是同等的罪——所以，販售毒品的傢伙，就等於是在侮辱這整個世界。他們侮辱了人性、尊嚴、未來以及生命——我絕對無法原諒他們。」

席拉E就像是在唸台詞般口若懸河地說著。或許以前有人曾對她說過相同的話，她只是將其背下來並複誦一遍……不，一定就是這樣沒錯。她將那個人說的話視為金科玉律。

（喬魯諾 喬巴納——）

這位少女對他簡直到了盲從的地步。若是喬魯諾要她去死，她也會立刻從命，就算死法是被福葛的病毒感染也一樣吧。因此，當初組織才會挑選她第一個過來接觸自己。

像這樣打從心底深信一個人——把信賴對方看得比自己的生命更重要，福葛以前也見過類似的例子。那人的眼中存著必死的決心。當時，那位少年是這麼說的：

『欸……布加拉提……我到底該怎麼辦才好啊？你覺得我跟你去會比較好嗎？我、我很害怕。不、不過，請你對我下「命令」……只要你下「跟我一起來！」的命令，那我就能鼓起勇氣。只要有你的命令，我就什麼都不怕……』

納蘭迦當時的眼神，就跟現在的席拉E一模一樣。

（納蘭迦他——）

他起初也不是這種人。納蘭迦並非一開始就對布加拉提完全信賴。在那之前，納蘭迦理所當然地過著自己的人生，他有煩惱，也有自己的想法。福葛很清楚這些事，畢竟——

（促使布加拉提與納蘭迦認識的人就是我——）

*

福葛那天被叫去布加拉提喜歡的某間餐廳，準備進行工作方面的討論。他稍稍遲到了一會兒，趕路時心裡有些焦急，就在半路中，他首度邂逅了那位少年。

少年正朝著廚房後方的垃圾桶東翻西找，用手撿出菜渣或煮湯的肉屑等東西，大口大口地吃著。

這種流浪兒並不稀奇。嚴重的不景氣已經持續了很久，像他這樣的小鬼街上到處都是。如果在一般狀態下，福葛根本不會留意對方。

「……」

至於當時為何會對他產生好奇心呢——福葛發現，少年察覺自己的目光後，半點慚愧或丟臉的反應都沒有，但也不是什麼死皮賴臉的表情。少年散發出一種氣息，不論別人對他說什麼，或是他怎麼回嘴都無濟於事，簡直是一種奇妙的自暴自棄心態。福葛後來才曉得，當時的他患有眼疾，還認定自己遲早會因病情惡化而死掉，所以就徹底看開了。只不過當下福葛並沒有感覺出少年有什麼深刻的覺悟，相反地，還覺得他的態度異常輕鬆。或許就是因為太輕鬆了，福葛才沒有對少年產生同情或輕蔑。

這就是福葛與納蘭迦 吉爾卡的認識經過。

「——」

那傢伙腦袋究竟在想什麼——福葛眨了一次眼，走向了納蘭迦，一把揪住對方的手臂，將他拖入事先約定碰面的餐廳。納蘭迦完全沒有反抗，任憑福葛的擺佈。福葛也不等對方做出回應，直接對已經在餐廳等候自己的布加拉提叫喊：

「我想請這傢伙吃意大利麵吃到飽，可以吧！」

餐廳領班露出驚訝之色，但布加拉提卻若無其事地朝兩人招招手，把原先放在自己面前的盤子推給納蘭迦。他根本沒有看福葛一眼。

福葛早就猜到布加拉提會這麼做。布加拉提一直都對小孩特別溫柔——尤其是看起來弱不禁風的孩子。福葛不能否認這麼做有掩飾自己遲到的意味，但其實他本人也搞不太懂自己這麼做的真正理由。

布加拉提察覺納蘭迦的病況，馬上叫計程車送他去醫院。只剩下福葛被單獨留在餐廳裡。

結果福葛完全失去了食慾，他隨手戳著餐廳端上來的盤子，不過連一口都沒碰。

他非常在意納蘭迦的眼睛。他總覺得那種眼神似曾相識。如此空洞的眼神，他過去就已經見識過了。

「這樣讓我們很難做生意啊，福葛先生——」

餐廳老闆臭著臉過來找福葛討論。這裡屬於布加拉提的勢力範圍，福葛他們有義務保護這家餐廳的生意。

「我想您也明白，那種小鬼都是很厚臉皮的。如果以後他找一堆同伴跑來店裡，該怎麼辦才好呀——」

福葛對餐廳老闆的抱怨非常冷漠。

「你不必擔心——那傢伙根本沒有同伴。」

他斷定道。說完，福葛也很狐疑自己為何會如此認為。不過總之他很有自信，事實一定是這樣沒錯。

「是這樣嗎？不過——」

「我明白了。以後不會再發生類似的事，我會跟布加拉提說一聲。」

老闆嘆了口氣。

「布加拉提先生有時候好像太天真了——呃，老實說我媽媽也很欣賞他，所以我不好意思說出失禮的話。我寧願多付你們一些保護費，只希望你們能明確做出警告。」

「現在根本就沒人來找你麻煩不是？你還有什麼好擔心的？」

「我是希望能有更多上流階層的客人——有大筆鈔票可付的客人光顧，而不是來一堆窮光蛋——」

老闆的話讓福葛猛然站起身，他徒手打爛了盛有熱騰騰料理的盤子。

福葛抓狂了。

當他突然勃然大怒時，就連他自己都無法剋制下來。他也無法預期自己接下來會做出什麼事。

噫——老闆發出驚呼並抽身後退。福葛依然面無表情，根本不看對方一眼，他以那隻被料理燙傷，又被陶器碎片刺傷流血的手，掏出一隻沉重的錢包，整個直接扔向餐廳老闆。

「賠償費、精神損失——零錢不用找了。」

福葛拋下這番話便直接離開餐廳。

自己到底在生什麼氣？對於這個問題，福葛甚至懶得去思考。

那是發生在又過了大約半年的時候。福葛走在街上，發現了納蘭迦的身影。對方朝著福葛跑來。

「嗨、嗨——是你、你吧？你是當初幫助我的人對吧！」

納蘭迦的病已經痊癒，精神也好了許多，不過福葛卻覺得有點厭煩。他不喜歡跟別人建立親密的關係。不過納蘭迦卻不知為何拼命地黏了上來。

「我一直在找你，有一件事只能拜託你了。」

納蘭迦說道。福葛望了一下對方的眼睛。

（——哎呀？）

福葛感到詫異。似乎變得不太對勁。少年的眼神跟之前看到的不一樣了。

「你是『組織』的人吧？我在街上聽過傳聞。你好像是布加拉提的左右手——真了不起。大家都畏懼你呢。」

「你應該是叫納蘭迦吧。找我有事嗎？」

「呃，有件事我要拜託你。不管你要什麼回報，只要我能力所及都會全力去做。那個——可以讓我也加入『組織』嗎？」

「布加拉提怎麼回答你？」

其實福葛很清楚，所以這叫明知故問。果然納蘭迦皺眉嘟嘴。他似乎覺得很難啟齒。

「呃——『小孩子要回父母身邊，乖乖上學』——他是這麼對我說。」

「既然如此，你就照辦吧。」

「別、別那麼冷漠嘛！你也知道，不是有一種說法嗎，我想想，就是那個嘛，呃呃——」

納蘭迦想反駁，但卻詞窮了。基本上腦袋正常的人都無法理解他想表達什麼。不過福葛卻不知為何已經懂了對方的意思。

「你無法相信父母，學校教的也都是謊言，你根本無法專心念書，對吧？」

福葛的話讓納蘭迦大吃一驚。

「對——對對！我的感覺就是那樣！」

「你放棄吧，這個世界像你這樣的小孩太多了。」

「這、這未免太無情了吧——你應該可以體會我的心聲啊？只要一想到他，我就會像這樣——心中感到非常平靜，勇氣也源源不絕地湧出。他明明拿不到任何好處，卻打心底為我這種髒兮兮的小鬼生氣——連我老爸跟老師們都只會在想發洩時找我出氣——而他……」

納蘭迦快哭出來了。然而即便如此，他眼中的光芒依然沒有消失。

跟之前邂逅的時候相比，他的眼神已經不一樣了。在搜刮垃圾桶時的眼神裡，根本沒有任何希望。直到他認識布加拉提才改觀，他找出了所謂的——「未來」。

想要像布加拉提那樣生活——納蘭迦做了一個黃金般的美夢。

（——）

到了這時，福葛才理解自己當時幫助納蘭迦的理由。

（沒錯——這傢伙跟我很像。就是那個讓布加拉提拯救之前，被警察單獨留下來偵訊的我。）

認為自己已經沒指望了，決定放棄一切——當時那個自己的同類就出現在面前，福葛自然而然會出手協助。事情其實就是這樣。

不過如今，情況——已截然不同了。

納蘭迦的眼睛絲毫沒有與福葛相似的成分。

那既不是現在的福葛也不是過去的福葛，只是另一個人的眼神。

「吶、吶，拜託啦。我不會告訴布加拉提的——」

納蘭迦纏著福葛，幾乎快跪下去了。他似乎已經死心塌地，就算福葛拒絕，他也絕不放棄。然而，假使納蘭迦到處去跟人拜託「請讓我加入組織」的話，可能有幾條命都不夠吧。

福葛吸了一口氣，然後又吐出來，最後才以平靜的口吻說：

「納蘭迦小弟——你轉頭看後面。」

「耶？為什麼？」

「別多問，轉過去就是了。」

納蘭迦遲疑地緩緩轉過頭。他的雙眼在「嗯？」的疑惑聲中眯了起來，不過一秒過後——

「——哇！？」

納蘭迦發出了慘叫。

「什、什麼玩意兒——有東西在我後面！看起來有點模糊，好像幽靈——」

福葛確認他的反應後點點頭。

「你能看見我的〈紫煙〉，就代表你具備『資質』。」

「耶？耶耶？耶耶耶……？」

「這麼一來，你應該就能通過『波爾波的入團考試』了吧——你不必去白白送死了。」

福葛收起〈紫煙〉，納蘭迦依舊瞪大了眼睛。

「也、也就是說——你答應讓我加入了？我真的加入『組織』了嗎？」

「我會幫你介紹，之後就要看你自己的努力。不過在接受幹部面試時，最好少說話，免得你的傻氣穿幫。」

聽了福葛這麼說，納蘭迦稍微板起臉——

「——我哪裡傻氣了？」

「就跟我剛才提醒的一樣，納蘭迦小弟，你馬上回嘴的模樣傻到極點了。」

「那個——從一開始我就很在意，你那是什麼意思？」

「你指的是什麼，納蘭迦小弟？」

「就是那個嘛——為何你要在我的名字後加上『小弟』啊？感覺你好像高高在上，讓我非常不爽。我覺得你年紀應該比我小吧？」

「那又如何？在『組織』裡，我依然是你前輩。」

「這麼說也沒錯啦——」

納蘭迦看來還是很不滿。福葛懂得他的理由，他絕不想被布加拉提以外的人瞧不起，對「組織」的權力鬥爭問題也毫不關心。

「——好吧好吧，那麼直接叫你納蘭迦好了。」

「有沒有搞錯啊，感覺那樣更瞧不起我了。」

「你也可以直接叫我福葛，這樣應該很公平。」

「總覺得還是很不甘——你就不能叫我納蘭迦先生嗎？」

「我不要。非得對一個傻蛋加上先生的稱謂不可嗎？都已經彼此以名字互稱了，你還不滿意？布加拉提也是這麼直呼我們的名字啊。」

「是、是這樣嗎？——不，等等，你剛才又叫我傻蛋？」

「布加拉提最討厭婆婆媽媽的傢伙了。」

「唔、唔嗯——」

……那時，福葛與納蘭迦是對等的關係。兩人同樣接受布加拉提的協助，把報恩視為自己存活下去的目的，在這點兩人並沒有任何差異。

不過——如今，納蘭迦已經亡故．福葛則為了擺脫背叛者的汙名，而被派去解決毒品小隊。

究竟誰才「佔上風」呢？一直很在意年紀大小的納蘭迦對此會有什麼感覺呢？

不——總之，納蘭迦已經不在了，答案只能任由福葛自己胡思亂想。

（納蘭迦——我在聖喬治 馬焦雷島最後一次聽你說的話……能告訴我那是什麼意思嗎？）

正當福葛在回憶過往時，船已逐漸抵達西西里島。

「下雨了啊——」

席拉E仰望天空道。

窸窣窸窣——如白霧的雨從陰沉的天空落下。

*

穆羅洛判斷遊艇最好不要直接開入港口，所以只駛到岩石區附近，接著大家便搭乘橡皮艇上岸。島上有許多肌理裸露的垂直岩石，這種地形本來無法泊船，但他們可利用「能力」的協助登上巖壁，所以完全不造成影響。只不過，穆羅洛的能力「不適合粗重工作」，還是得仰賴福葛的〈紫煙〉與席拉E的〈巫毒之子〉拉一把。過程中福葛小心翼翼，以防不小心撒出了病毒。

「遊艇沒人看著可以嗎？」

「那裡面有感應裝置，一旦有人入侵就會傳來訊息。只要監視器上出現波爾沛等人的身影，船會立刻自爆。」

「假使不相干的人誤闖豈不是很危險？」

「那種小事我才不管哩。只能怪那些人自己倒黴吧。」

「……」

席拉E遙望了遊艇一會兒，最後讓〈巫毒之子〉撿起附近的一塊岩石，嘴中喊著『欸哩——！』朝遊艇扔過去。

遊艇被超高速擲來的岩石貫穿，緩緩沉入水中。

「喂、喂喂——」

穆羅洛臉色非常難看，席拉E則不當一回事。

「可以了，走吧。」

她徑自邁步。莫可奈何的福葛等人只能緊跟在後。

巖地上並沒有鋪設好的道路，福葛被迫在坡度劇烈的立足點緩緩前進。頭上降下的毛毛雨雖然沒有轉強的趨勢，但也似乎不想止息。陰鬱的天空找不出半點雲層間的縫隙。每當季節改變，地中海沿岸的氣候就會大亂，或許這也是原因吧，不過——

（這麼一來就能隱秘地潛入島上了——不過總覺得好像太順利了一點。）

福葛心想。再怎麼說，毒品小隊的厲害傢伙可是突破了喬魯諾的包圍網，順利逃到西西里島——

福葛的身體微微發顫。只要一想到喬魯諾的事，他就會反射性地冒起雞皮疙瘩。

他跟對方一起行動的時間並不長，但事後看來，那名金髮少年的行動每次都是「正確無誤」，他的抉擇往往都可在日後招致巨大的轉變，且從未發生失誤。對於福葛認為「束手無策」的事，喬魯諾總是能輕易突破。

（為何喬魯諾要派我去追擊毒品小隊？）

那位少年不做無謂的事。這項作戰一定存在著明確的理由。讓背叛者與可能會背叛的人自相殘殺，真是一舉兩得——福葛不認為喬魯諾的抉擇會如此單純。

（他或許還有其他目的——隱藏在背後的真正目的——）

席拉E不知何時從旁死盯著福葛的臉。

「做、做什麼？」

福葛邊前進邊問席拉E。她專心盯著福葛，根本沒看前面的路，但她的腳步卻沒有因此慢下來。這裡的立足點明明非常惡劣，不過席拉E的雙腿還是十分穩健。這名少女的動作簡直就像山貓或忍者一樣。

「你——剛才在想喬魯諾大人的事嗎？」

一下子就被猜出心事，這讓福葛覺得有點尷尬。

「我並沒有在想什麼負面的事。只不過在猜他想在這次的作戰之中，期望收到哪些成果罷了。」

「你——見到喬魯諾大人時心裡有什麼感覺？」

「你是指——」

「你感覺到了什麼？」

「這個嘛……」

福葛覺得有點難以啟齒。不過席拉E卻露出了不讓他含糊帶過的銳利目光，他只得老實說道：

「……那時我還不知道他的真實身分，所以過於輕忽了。畢竟——乍看之下會覺得他保守的態度很『軟弱』，但或許他身上隱含著將來能大幅成長的可能性吧——」

「……」

「這只是我當時的感覺。我起初也以為他只不過是布加拉提帶來的菜鳥罷了。」

「……」

席拉E以疑惑的眼神瞪著福葛，最後她才終於說：

「喬魯諾大人是對我這麼說的——『你會覺得我是個非常正直的人，是因為你自己也是個正直的人』。」

席拉E沒來由地插上這句。

「……啊？」

席拉E無視福葛的疑惑，繼續說道：

「我也問了米斯達大人同樣的問題。他認為喬魯諾大人『可能是位非常好運的男人，或者該說是個幸運男孩』——你明白他的意思嗎？」

「呃，這個嘛……」

「米斯達大人自己比較像幸運男孩吧？也就是說，當人們遇見喬魯諾大人時，在他那巨大無比的『器量』面前，會不由自主反映出本身的真面目。每個人都會被喬魯諾大人的心胸所吞沒，這時所感覺到的其實就是『自己』。」

她應該不知道，還有一個叫廣瀨康一的少年，也曾說喬魯諾是個「爽朗的傢伙」。明明被他偷了行李還這麼覺得，真怪。其實康一自己人緣也非常好，是個「讓人覺得很好相處」的傢伙。

「……」

福葛噤口，無法對此做出反應。席拉E則對他感到更疑惑了——

「這麼說來，隱含著將來能大幅成長的可能性的，其實是你自己吧。至少你潛意識認定自己還有成長的空間——不過你的〈紫煙〉——撒出病毒大量屠殺的能力，怎麼看都是『極限』吧？我不覺得還能成長到哪去。你自己認為〈紫煙〉會如何『成長』?」

席拉E緊迫盯人地問，福葛不知該如何回答。

「問我也沒用吧……」

「喂，你們遺在吵什麼？像我們這種身分低下的人豈能對喬魯諾大人跟米斯達大人品頭論足？真是太沒禮貌了。」

步伐慢半拍的穆羅洛氣喘吁吁地趕了上來，對兩人大聲斥喝。不過席拉E連看都不看他一眼。

她迅速轉向前方，鼻子不斷地抽著。

「這個『味道』是——」

「啊？」

「這是嘔吐物的臭味——有濃濃的胃酸臭，加上尚未發酵的腐敗味，不會錯——」

席拉E咕噥著莫名其妙的話，不過到了下一秒鐘，她從寸步難行的岩石表面上用力一蹬，全力拔腿飛奔。

「喂、喂——？」

福葛試圖叫住她，不過——

「你們先去街上等我——我得確認一下！」

她只說完這句，便頭也不回地向前奔去，一下子就不見蹤影。

「怎、怎麼搞的？那女人——她說要去確認什麼？」

「我不知道——」

穆羅洛與福葛被留在原地，茫然了好一陣子。

*

西西里島沿岸的街道基本上都是比較狹窄的。

由於地形坡度劇烈傾斜，為了有效利用空間，人們密集地居住在勉強能蓋建築物的地面上。車輛在此寸步難行，許多街道的寬度只能讓人們擦肩而過。這裡的房屋缺乏餘地規劃院子，建築物的牆壁另一邊經常就是馬路。

如果轉向海邊的方向，便能看見美麗而悠閒的寬闊視野，不過自己身旁的地面卻是封閉而犬牙交錯的。

這種對比對來此觀光的訪客可以說是新鮮又有魅力，不過，當地的居民對此又是做何感想，恐怕得實際在這裡住過才能體會吧——

「……」

在如此狹隘的街道中，席拉E獨自摸索著。這裡的房屋老朽，恐怕已無人居住。不知是要作為歷史文物保存，還是即將拆毀重建，反正就是停留在還沒決定去向的灰色地帶。

霧雨淋溼了石板路。席拉E屈身蹲在角落。這裡的地面跟其他地方顏色不同，她將鼻尖湊過去，感覺到更強烈的氣味。

無法以手碰觸，也不能閉上眼睛，即便調查了依然無法解除警戒。更不敢超出必要的接近程度。她「嗯嗯」地點著頭，小心翼翼地確認了好幾遍。

「是個男人——平常有飲酒，不過沒有吸毒……好像不是小隊成員……？」

她的嗅覺能分辨出嘔吐物——也就是能從穢物聞出對方是否有〈狂躁抑鬱〉所造成的身體反應。這與所謂的能力無關，是席拉E的特殊技能之一。小時候她和愛犬在森林中玩耍散步，鍛煉出這種敏銳的嗅覺。那隻狗對她來說是無可取代的好友，結果卻在某天被不良少年們出於好玩殺死了。她至今依舊對此感到憤怒。席拉E基本上非常討厭人類，這跟她孩提時代的經驗有很大的關聯。她不習慣寬恕他人，反正人類只要剝掉外皮，骨子裡都跟殺死她愛犬多多的傢伙是同類。這段回憶造成的傷害，以及她心愛姐姐被殺害時所帶來的重度精神損傷，這輩子恐怕都無法治癒了．

「不過反應也太濃烈了——那傢伙是把酒精當藥物攝取嗎……」

她喃喃自語時，背後的牆壁突然產生了奇妙的現象。

本來應該是平滑而堅硬的壁面，一瞬間出現了彷佛波浪的緩緩搖動。

搖動不知不覺地位移著，最後滑入了她腳底下的地面。最後，從石板地的縫隙中，「那玩意兒」冷不防飛了出來。

像紙張一樣扁平的那玩意兒原來是「手」。

那隻手握著一根同樣缺乏厚度的針，尖端朝席拉E的背刺了出去。

這瞬間，她消失得無影無蹤。

然而抬頭向上看——

原來她迅速以羚羊般的跳躍力踢了一下地面，移動到牆壁上，指尖則像蜘蛛般牢牢勾住壁面。

扁平的手察覺奇襲失敗後，迅速消失不見。

「——剛剛那是？」

席拉E對方才驚鴻一瞥的敵人有印象。

「奪走物體的『厚度』，使其扁平化的能力——那是〈柔軟機器〉吧？你是『組織』的成員馬利歐 茲凱羅……！」

她一邊說著，一邊朝馬路東張西望。石板石塊的縫隙、牆壁上的裂縫，只要是以微米為單位的空間，〈柔軟機器〉都能自由移動。對方不會一直停留在同一個地方。

「茲凱羅，你應該是先去追蹤波爾沛等人的探子吧——你背叛組織了嗎？還是說你也注射了毒品，成為那些傢伙的傀儡？」

席拉E猛然離開牆壁，移動到更為險峻的場所。最後她爬到自建築物頂端突出的避雷針上。

站在高處俯瞰街景——狹窄的巷弄錯綜交織，這種環境的確很適合對方作戰。

「——原來如此啊，〈柔軟機器〉不適合開闊的地方——不過陶爾米納恰好相反，有太多太多可以躲起來襲擊的地點……」

席拉E抽動著鼻子，但嘔吐物的臭味太過強烈，使她無法嗅出茲凱羅的體味。另外毛毛雨也具備消除氣味的效果。

（還有，當雨水淋溼地面後，水分子的表面會嵌入石板縫隙……這種天氣對那傢伙太有利了……）

陷入絕境——席拉E不得不承認自己處於這樣的窘態，然而——浮現於她臉上的卻是自信滿滿的笑容。

呵呵——她吊起嘴角，對著不知道在哪裡的敵人道：

「吶，茲凱羅——你認識我嗎？你以前是羅馬地區小隊的人吧？既然如此，你就應該聽說過席拉E的名字囉？〈PASSIONE〉消滅了原本在那裡經營賭博事業的米蘭幫，將勢力擴大出去，當時我才十歲——由於有這項功勞，我才能加入老闆的親衛隊喔。」

對方沒有反願。不過席拉E依舊繼續說：

「我的E是，『復仇(Erinni)』的E——我以此名發誓，絕不會對敵人仁慈手軟。怎麼了，茲凱羅——你聽到我的名號後，還要跟我動手嗎？」

儘管她極為傲慢地挑釁，茲凱羅依然沒有回答。

馬路一隅的牆壁輕微搖了一下。

席拉E發現後迅速採取行動。

她飛也似地衝過去，以〈巫毒之子〉的拳頭敲打那面牆。

然而那不過是自牆上滑下的雨水罷了。席拉E撲了個空。但即便如此，席拉E仍然努力思考對手攻擊的可能路線，朝四面八方瘋狂攻擊。牆壁與地面被她接連破壞，只可惜還是一無所獲——然而，席拉E對自己的白費功夫似乎毫不在乎。

『……欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欸哩欵哩欵哩欸哩欸哩欸哩欸哩……！』

——這種破壞的撞擊聲會傳到茲凱羅藏身的縫隙。不過只要沒有直接打到他，就不會造成任何效果。

茲凱羅的身體就好像是被燙傷了一樣。這種灼熱感令他膽戰心驚。他為了攻擊任何接近他的對手而化身為「地雷」。出身貧困環境的茲凱羅為了能在黑社會扶搖直上，不厭其煩地鍛鏈出戰鬥能力，如今已變成他單純的反射行動了。就像是按照程序行動的機器人一樣，不，或許比那更單純，頂多只有自動門開關感應器的程度吧。

席拉E的喃喃聲混雜在攻擊發出的聲響內。

「混帳……茲凱羅、茲凱羅、茲凱羅……！」

她連呼其名。口氣能感覺出她的煩躁，不過茲凱羅已經對此毫無印象了。

他只是朝聲音的方向自動前進，試圖繞到對方背後。他的身體記住了每個敵人的死角。什麼也不必思考就會飛身而出，將〈柔軟機器〉的尖針刺向她的背——

——針劃過空氣。

（……？……？……？）

茲凱羅的反射行動遭遇亂流。他的神經系統不知該怎麼進行下一步而陷入恐慌。

對方不可能不在這裡啊，但席拉E確實沒被他刺中。

他那沒有厚度的身體自石縫鑽出，想以眼睛去確認自己無法理解的事態……結果在原本應該是席拉E的所在之處——

（只有嘴唇……而已——）

在那裡不停罵著「茲凱羅、茲凱羅——」的玩意兒，是一張地面裂縫變形而成的嘴唇。

〈巫毒之子〉的能力只會重複剛才席拉E說過的話。席拉E刻意喋喋不休並不是為了挑釁或傲慢，而是要設下這個「陷阱」所必需的前置作業。

接著——下一秒鐘，陷阱就完成了。

茲凱羅所鑽出來的裂縫以及周圍所有的龜裂，都變成了嘴唇。

喀嘰——

嘴唇咬住茲凱羅。

茲凱羅缺乏厚度的身體就像是被粗魯扯開的塑膠袋封口般，被嘴唇用力啃咬著。他無法動彈——而嘴唇還在地面滑行朝他移動。就好像森林中的獵人將獵物毛皮剝下裝飾木屋的牆壁般，他的身體也被「釘死」了。

「哎呀哎呀——你的彈性沒我想象中好啊？」

位於遠處的席拉E走向他面前。

一切都如她計算——她推測出茲凱羅潛伏在地面時，並非依靠視力而是以聽力接受外界資訊，推斷出這個事實的瞬間，她的作戰計劃也大功告成了。打從一開始她就想逮住對方且並沒有要殺害的意思，畢竟他可是重要的線索。

「我還以為你能跟橡皮一樣拉得很長，看來不是？你只不過是變薄了而已。」

「咕、咕咕咕、咕咕咕——」

茲凱羅無法正常發音的嘴巴蠢動著。

「啊啊——已經沒法說話了嗎？不過沒問題，我會讀唇語，你安心地繼續說下去吧。」

「喀、喀喀喀喀、咕喀、咕嘎嘎嘎嘎——」

「什麼什麼……『不——就不行』……你的意思是？嘴唇可以動得更清楚一點嗎？」

席拉E用手抓住茲凱羅的臉，使勁扯開他的嘴，讓他的嘴唇動作更明顯。但茲凱羅就算被這樣耍弄，嘴唇動作還是一模一樣地蠢動著。

「嘰嘰嘰、嘰嘰噗、噗噗噗噗叭叭……」

說話聲會隨空氣的噴出量而產生完全不同的變化，但至少唇形不會有那麼大的差異。席拉E好不容易讀出了對方的意思。

「呃……『不動、不動的話，不動的話，就不行……』是這樣嗎？」

不動的話就不行，究竟為什麼不行——結果席拉E並沒有為此問題煩惱的必要。

下一秒鐘，貼在牆壁上的茲凱羅扁平身體忽然擠出了一道道的皺紋，隨後就——爆開了。

全身隨脈搏起伏的血管彈飛出來，大量血液噴灑至四面八方。他的身體活動因過度活性化而產生問題，肉體無法抵抗自身的血壓而爆裂了。

「——！」

席拉E不禁朝後跳開。茲凱羅七零八落的肉體因本人死亡而喪失了〈柔軟機器〉的能力效果，逐漸恢復正常——那是一具因內部壓力破裂而看不出原本形狀的屍體。骨頭徹底粉碎，這讓他看起來就像是一團沾了泥巴的毛毯。

「這、這傢伙……！」

席拉E的表情變得很難看。茲凱羅不只是被操縱的傀儡，而且也被殺害滅口了。他與敵人的戰鬥力相差太多——也就是說……

「——可惡！」

席拉E馬上掉頭返回來時的道路。

（茲凱羅——難不成只是拖住我的陷阱……！）

如今情況已經很明顯了，她徹底被敵人誘開了福葛等人身邊。

這也代表了他們已在敵人的掌握之中——

替身名-巫毒之子

本體-席拉 卡佩茲特（15崴）

破壞力-B

速度-A

射程距離-E

持續力-E

動作精密性-B

成長性-B

能力——被它毆打的物體會浮出嘴唇，能聽到以前在物體周圍出現過的人們心聲。之所以會這樣，是由於人們懷疑「大家是不是對我有這種想法」而產生的不安，此一憂慮感染了物體並殘留下來。警戒心——任誰都有的這種東西會被巫毒之子強化並喚醒。此替身屬於近距離強力型，即便毆打人類也能浮現出嘴唇，那張唇會痛罵位於人們深層心理的秘密。幾乎所有人都會因無法忍受這種震驚而死去。

 
