第四百九十五章 显

~~~~~~~~~

    随着锋利的刀刃划破空气，李火旺头顶上空顿时呼呼作响。

    眼看着那布满刀刃的破烂袍子如同血滴子般，向着自己头顶罩来，李火旺当即削下两根手指头，甩了出去。

    趁着那断指把袍子顶飞的瞬间，李火旺刚要靠近那紫唇女人，然而洪大那张熟悉的面孔挡在了他的面前，空中的破烂袍子稳稳地落在他的身上。

    虽然他看不见李火旺的身影，但是他似乎有了什么法子能察觉到这边有人。“什么人！给我滚出来！”

    面对洪大，李火旺根本不想跟他多纠缠，直接摘下自己的脸，直接向着他脸上盖去。

    可哪知远处的道人拿着手中的判官笔轻轻一划，那张脸瞬间变成两半，紧接着随着他单手一掐诀，隐身的李火旺瞬间显出身影。“这招我见过！当心！此人是坐忘道的！”

    当瞧见那女人把那影子里的东西给斩成四段，已经腾出手来，准备举起那把骨髓剑向着自己斩来的时候，李火旺马上掏出匕首划开胸膛，双手抓最下端的两根肋骨掰断，猛地往自己的胸口用力一插。

    以李火旺为中心，所有人跟着李火旺同时弯下腰来，表情痛苦地痛哼一声，那女人的攻击当即被打断了。

    相同的痛楚，身经百战的李火旺明显适应比其他人快，就在他们还捂着胸口的时候，他已经穿过了阻挠的洪大，来到了那紫唇女人面前。

    作为预防天灾的监天司记相，李火旺不想要她的命，只想拿回她手中诸葛渊的遗体，李火旺握紧手中的匕首狠狠地向着她握剑的纤细手指砍去。

    “铛”的一声，伴随着一声脆响，李火旺手中的匕首居然断成了两截。

    紧接着一位指头大小，模样跟她长得一模一样的金身佛陀，从那女人的袖口钻出，对着李火旺悲切地大哭起来。

    刚刚就是他用自己那金光闪闪的脑袋，把李火旺的武器顶断了。

    “有没有搞错！这女人居然是佛家弟子！”李火旺心中暗骂一句，但是伸手抓住紫穗剑柄就要拔出。

    可当一把锈迹斑斑的长刀出现在他身侧的时候，李火旺被迫停了下来，并且迅速在剑穗上一抹，紫穗变黑穗不错，几个麻将挂在其中。

    “不行，洪大见过我的剑，真要拔出来，他怕是要认出我的身份了！”

    迅速切换了一下位置，躲过洪大的攻击，李火旺刚准备速战速决的时候，却发现，之前那女人身上居然已经完全被指头大小的佛陀覆盖。

    这些佛陀或哭或笑，她们在那女人脸上不断蠕动着，如同一只只金色的肥蛆，最终勉强组成一张男人的五官。

    看着李火旺，拇指佛陀们异口同声地说道：“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛~！”

    这话一出，李火旺心中顿时泛起一丝冲动，就想要把自己身上所有武器放下的冲动。

    可就在一脸迷茫的李火旺准备解下背后两把长剑的时候，双手一转，猛地抓住插在自己胸口肋骨，猛地拔出来后，再次反向重新一插。

    极致的痛苦瞬间让李火旺的脑子清明了不少，也让局势瞬间翻转。

    “啊啊啊！！”李火旺猛地拔出肋骨，再次狠狠地插入自己的胸内，直接硬顶着自己的疼痛，向着面前弯腰的女人冲去。

    其间，李火旺把手中的肋骨拔出又插入来回了整整三次，以他为中心，除了李火旺能动外，其他人只能捂着胸口惨叫的瘫倒在地上。

    在极致痛楚下，变得异常暴虐的李火旺狠狠地抬起右脚，对着那女人的握剑的手腕用力踩去。

    手腕上的金色佛陀们刚准备双手高举顶起，然而随着李火旺猛地一扭肋骨，那女人手腕处的佛陀们顿时乱成了一团。

    并且随着李火旺脚底板带着巨大的力道猛地踩在那些佛陀身上，这些佛陀顿时被压入了血肉之中。

    手腕如此的伤势，那女人再也握不住那把骨髓剑了，五根时手指无力的松开。

    李火旺用右脚一钩一提，当握到那带着余温的剑柄时，李火旺顿感心安了很多，这是诸葛渊的骸骨。

    东西到手，李火旺也不再犹豫，就准备撤了。

    然而就在这时，从树林间，四柄巴掌大小的三角杏黄旗直接飞了过来，不偏不倚的刚好钉在李火旺地上影子的四角。

    当即，李火旺的脚仿佛粘地上了一样，无法动弹一下。

    可等李火旺扭过头来，这才发现，原来是之前正在围剿着法教的监天司都回来了。

    而那些法教，早就趁着自己偷袭的绝佳机会，跑得没影了。

    “这下怎么办？”表情异常难看的李火旺看着他们一张张脸。“难道真要动真格的？”

    真要拼尽全力，那洪大肯定会认出自己来，如果那样的话，为了保全自己身份的秘密，必须把这些人全杀了。

    说真的，李火旺真心不想这么做，说起来，面前这些监天司也没做错什么，他们尽心尽责地追杀邪教。

    还没有到那种生死存亡的时候，自己可以先试试其他办法。

    随着李火旺肚子有节奏地伸缩着，异常沙哑的声音从他腹部响起。“趁本座没动怒前，速速退下吧，之前那只不过是本作配你们随便玩玩而已。”

    然而李火旺的虚张声势，压根吓不到监天司五人，其中两人苦行僧打扮得监天司在李火旺头顶翻腾几下，一张被污秽血液浸透的大网，盖满李火旺的头顶，预防他再次逃脱。

    紧接着之前那位道人双手举着判官笔，咬紧牙关艰难的就要向着李火旺身上点去，他的鬓角肉眼可见的由黑转白。

    眼看着李火旺的身上的颜色即将被涂抹在那笔尖上的时候，随着李火旺咬紧牙关，猛地一闭眼睛，一道高大的无头身影忽然挡在了他的面前，那是四齐的贼配军将军彭龙腾！

    “当心！！此人果然有援军！”

    面对这无头的女将领忽然出现，监天司脸上的表情顿时变得异常凝重，如临大敌般握紧手中的武器。

    然而其他四人的反应再大，也没有那拿着判官笔的道人的反应大。

    此时的他嘴巴大张，无比震撼地盯着远处的彭龙腾。

    “这怎么可能！这可是诸葛渊的魁星笔啊！此人怎么可能还能站着！”

