第六百零八章 玉佩

~~~~~~~~~

    有吗？李师兄，哪里有玉佩啊？」

    白家大院的院子里，白灵渺疑惑地看著李火旺，似乎有些不理解对方刚刚说过的话。

    当听到白灵渺居然说出这样的话来，李火旺一时间顿时楞在当场。

    对方怎么会不知道呢，自己曾经还送绘她过。

    虽然过去了很久，但是李火旺记得清清楚楚，自己在清风观，确确实实是从玄阳的住处，找到的那块代表著大梁皇家的玉佩。

    可是如今的她居然不记得，千真万确发生的事情居然真的不记得了？

    「不！这很不对劲！」

    如果说之前随著斗姥被季灾夺走了真假天道，它的阴谋连同著自己在那艘大船上的经历都一并消失的话。

    那么，这一次玉佩同样在白灵渺脑海变幻肯定不对劲！

    平白无故新掌握了真假的季灾为什么好端端地把一块玉佩变成假的？

    这说不过去，又或者是说，跟随者斗姥的真假天道消失的不短短只有玉佩的记忆！

    孪火旺双目的视线聚焦在眼前白灵渺那缠著白丝带的脸上。

    「渺渺，你去把跟著咱们一块从清风观出来的师兄弟都叫过来，我有事情要问他们——」

    虽然白灵渺有些疑惑，但还是轻轻地点了点头。「嗯，好。」

    很快，在白家大院里，从清风观一并出来的其他人都来了。对于李火旺为什么要找他们，这些人同样有些困惑。

    李火旺在他们每个人的脸上都看了一眼，拿起旁边提前画好的宣纸，宣纸上是刚刚他用毛笔画出了一个圆形的玉佩。

    「从清风观出来，你们见我身上带著这块玉佩吗？又或者说，你们对这种模样的玉佩有任何印象吗？」

    「这是啥？玉佩？没见过啊，这种东西哪是咱们这些人能用得起的。」

    「是啊，真要有，路上早换盘缠了。」

    很快，从其他师兄弟的口中，李火旺发现，这玉佩的消息不单单是从白灵渺的脑海中消失，更是从所有人的脑海中不见了。

    「师父，这玉佩重要吗﹖在哪丢的？我帮你找。」吕秀才献著般勤说道。

    李火旺摇了摇头，沉思了一会后接著开口说道：「没别的事情了，你们走吧。」

    虽然季灾不说，可是李火旺似乎从这两者之中寻找到了一些端倪！

    不过对于这一猫测，李火旺还需要进行进一步确认。

    李火旺的话让其他人感到云里雾里的，挽著头疑惑地转身离开了。

    白灵渺同样也弄不清李火旺此刻在想些什么，脸上不免有些担忧，这方仙道的莲藕脑袋是不是没有起到作用。

    「渺渺，帮我拿只鸟来，我需要消息灵通的人问问清楚。」李火旺说著从自己的体内掬出刻有月亮的符。

    李火旺找的人不是别人，正是那位过去跟自己一同办过差，消息非常灵通的月亮门柳宗元。

    李火旺本来以为对方最起码要几天才能有回复，但是出乎他意料的是，当天晚上柳宗元居然就来了，显得格外积极。

    「哎呀哎呀，耳玫兄弟啊，您如今是真的鱼跃龙门啊，居然当真跟大梁皇帝攀上了关系。」

    「我说怎么你对于司天监的差事兴致缺缺呢，原来算盘打到这来了高，实在是高！」

    柳宗元对著李火旺一顿马屁，态度也变得苒敬了很多。

    很显然他能感觉眼前这个袄景教的疯子，跟之前的耳玫已经不一样了。

    虽然说对于凌驾于皇权之外的司天监，对于谁当皇帝都不是很感冒。

    可如果对方的身份是皇帝的生死相交，那自己这么一个干活的小卒子那可是拍马都跟不上了。

    「坐吧，许久未见，劳烦问你点事情。」

    「这是哪里的话咱们当初可是过命的交情

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零八章 玉佩免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    ，想知道什么随便问！」柳宗元拍著胸口说道。

    「看著柳宗元脸上的那个木头面具，李火旺沉思了一会后缓缓开口说道：「当初在上京，神山鬼之眼被坐忘道绘碗坏了客情，你还记得吧？」

    「那当然，那么大的事情，我想忘都难啊。」

    「很好.把你知道的全部都说出来.一个字都别差！」

    「那行.我给你说啊，这事情啊要从半年多前说起」

    随著柳宗元的诉说.李火旺的脸上渐渐露出一丝了然。

    如果说之前自己师兄弟们的说辞可能是看错的话，那从柳宗元这打听到的消息，就完全证明了自己的猪想！

    柳宗元口中诉说的，跟当时自己在场看到的完全不一样.不是差距一点半点的，而是从根部上整个事件的起因都彻底变更了。

    而这些都足以证明，跟随阴阳斗姥的真假天道，一同变更的还有斗姥在这个世间的一切，包括有关它的历史事件都被彻底的变更。

    想到这，季灾之前的话，从李火旺的脑海中响起.「什么是真？什么是假？你如何证明？你证明一个给我看看。」

    天道的变动产生的连锁反应，远超李火旺的想象，这不仅仅只有天灾。

    「那是不是说.过去每次天灾都会发生这种变化？只是过去的我并没有察觉到？」这种想法让李火旺头皮一紧，自己想到一些了不得的事情……

    在这个彻底疯掉的世界.早已经注定的过去并不是永恒的，而是随著每次的天灾.每次的天道变动，都在时时刻刻发生变动。

    带和……司命……

    司命……

    李火旺无视一旁滔滔不绝的柳宗元.在屋内徘徊了起来努力地在思索著什么忽然他想起了， 当初在司天监墙上写的内容。

    「诏司天监印卖历日，民间毋得私印，违令者移三族。」

    紧接著李火旺伸手向背后一拔，直接把能连接著大齐的脊骨剑立在面前，仔细端详起来.「顿……耳玫兄弟，你没事吧？」

    柳宗元现在感觉眼前这家伙怎么现在变得疯疯的，他不由得有些犹豫自己究竞有没有接著跟他拉近关系。

    李火旺没有理会他，忽然把剑一横，喃喃自语地对著剑柄上那缩小的诸葛渊头颅说道：「诸葛兄，你说有没有这样一种可能？」

    「那有没有可能你所拯救的大齐就是这些天道变化而消失的其中一段历史呢？」

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零八章 玉佩免费阅读：，！

    『』

