第九百六十六章 季灾

~~~~~~~~~

    “爹？”融化到一半的李岁震惊的抬起头来，看着面前那腥风血雨中的李火旺。

    当看到了那人脸上的铜钱面罩，还有他身上那招牌的红色道袍，李岁顿时热泪盈眶，感觉到无比的心安。

    那真是自己的爹！自己的爹真的来救自己了！身上的痛证明这不是梦，这是真的！

    “爹！我真的好想你啊！！”李岁崩溃地向着那道红色道袍嘶声呐喊着。

    “没事！！岁岁！没事啊！我来了！只要有我在，谁也别想欺负我女儿！”李火旺一边大声安慰一边疯狂屠戮着四周。

    面对实力如此强劲的李火旺，此刻的所有人都不是对手，被压得节节败退。

    眼看李岁就要脱困的时候，监天司中有对付过心素的人瞧出了端倪，并想到了反制办法。

    “呔！妖孽！你可看清楚了！那不是你爹！此子是假的！是你修出来的！”

    “倘若他是你爹，那你想没想过他为何前几年不帮忙？偏偏只要今日出现？”

    心素说强大也强大，说脆弱也脆弱，这完全取决于他对于自己修出来的东西信不信。

    当李岁听到这话，表情顿时一僵，顿时细想起来。

    当瞧见远处的李火旺的身体都开始出现了一些不协调后，李岁心中的不安顿时更是加重了。

    这一细想就坏了，远处李火旺的身体开始逐渐透明。

    看到这一幕，李岁顿时慌了。“不对的！这就是我爹，他来救我了！我爹是真的，他不是我修出来的！”

    明白对方要做什么的李岁，不断在心中重复着，企图让李火旺变回来。

    哪怕自己的爹是假的，那也可以帮助自己度过这次难关。

    然而有些事情可以骗别人，却不能骗自己，假的就是假的，哪怕李岁在心中对着自己不断重复，可是远处的李火旺最终还是消失得无影无踪。

    死伤惨重的监天司们带着怒意重新围了上来，如果说之前还是公事公办的话，那么现在就算是带上几份私人恩怨了。

    刚刚两边的局面瞬间翻转，李岁的性命岌岌可危起来。

    一口浓痰吐到李岁的身上，“妈的，老子最烦就是心素了！你不是能想吧？你不是挺能想吗？啊？接着去想啊！”

    一道寒光划过，李岁那半融化的几根触手瞬间被斩断。“不能叫救兵吗？接着叫啊！”

    随着这些人的泄愤，李岁浑身疼痛不断加重，可是这一次她却再也没有流下一滴眼泪。

    就在刚刚绝境之下，李岁发现自己一直忽视了自己的身份，忽视了自己是心素的身份。

    爹也是心素，自己也是心素，爹曾经借助着心素的能力，屡次从必死的危机中逃出来，那自己也可以！这是自己脱困的唯一机会了。

    但是现在唯一要想的是，自己应该如何利用心素的能力。

    这并不好利用，毕竟有些事情她作为心素只要全知道了就没用了，必须自己骗自己才行。

    随着伤势加重，精神恍惚志坚，一个水中倒影忽然映入李岁脑海，确切地说那是一个司命，季灾，这个在自己爹嘴里一无是处的司命！

    “我爹是季灾，那既然司命没有前后的！那我只要信季灾存在，那我爹肯定会来帮我的！！一定的！”

    这既是假话又是真话，究竟是真的还是假的，她也分不清楚。

    但是她努力相信在这是真的，因为只有这样自己才能活下！

    李岁把这句话不断重复着，随着她的意识开始模糊，她依然没有停止的意识，就在她即将濒死的时候，情况忽然发生了变化。

    明明什么都没有发生，在场所有人脸上都露出强烈的迷茫，仿佛在这一瞬间仿佛忘记自己接下来该做些什么了。

    “季季灾！季灾真的存在！哪怕在这一百八十年前！”李岁顿时激动起来，自己命不该绝！自己肯定能活到爹再次出现的时候！

    瞧见所有人都愣在原地了，这种好机会，李岁自然是不可能放过，趁着这些人愣神的工夫，拖着伤痕累累的身体，匆忙地离开了这是非之地。

    李岁也不知道就季灾的印象还能维持多久，所以她拼了命地逃，一直逃了半旬，这才停下来，确认自己真的安全了。

    李岁这一次再也不敢轻易靠近人多的地方了，他抢了一处人熊的山洞，充当了自己临时歇脚的地方。

    那人熊也没浪费，刚好给李岁加餐了。

    吃饱喝足后，等李岁窝在山洞里美美地睡了一觉，总算是那一路的舟车劳顿的疲惫给消除得七七八八了。

    等彻底休息好后，李岁开始在心中打起了自己的算盘。

    想起之前发生的一切李岁忽然动了起来，从洞外面捡起一根木头，开始用小刀雕刻起来，没过一会，一个牌位就出现在她的面前。

    “季灾，迷惘司命之位。”

    李岁把牌位摆在洞里，拿出三根松针点燃后，很是慎重地对着牌位拜了拜，把那松针插在牌位面前。

    插完香后，李岁就跪下来向着牌位进行了三拜九叩的大礼，一边拜着她嘴里还一边念着。

    “既然别人祭拜司命，能用司命那边获得力量，那我从今往后，我要祭拜你了，以后我就是你的弟子了，季灾你。”

    “话说我如果祭拜你，那你应该会传授我一些的神通吧？我不要太厉害的，我只要保命就行。”

    “最好有什么办法，能把我心素的身份遮掩起来，那就更好了！”

    李岁向着那牌位刚拜完，随着牌位微微一闪，李岁就感觉到自己脑海中出现了某种修炼功法。

    等仔细辨别后，李岁发现这居然是某种幻化之术的功法，自己只要练会这个，完全可以利用幻化之术来遮挡自己心素的身份。

    一股暖意涌入李岁的心房爹没有忘记自己，他依然在帮自己，哪怕他变成司命了。

    只要自己的心素身份不被发现，那自己以后就不会再被这些人追杀了。

    而自己只要不被追杀，那自己就不用被迫不断夺舍其他人了，等自己跟爹再次见面的时候，自己也不会变成另外一个人。

    想到未来的一切，李岁顿时开心地笑了。一切总算是开始好起来了！！

    (本章完)

