第一百五十六章 彭矫

~~~~~~~~~

    当听到了李火旺的询问后，他们的话让李火旺如同被雷劈中般愣在原地。

    “李师兄，这哪有什么两个和尚啊，咱们这车阵里面明明一个和尚都没有啊，快来帮忙啊！他们的弩好生厉害。”

    “一个和尚都没有？所有的和尚都是我的幻觉？这怎么可能呢，再不济也有一个是真的啊！”

    “不对！这绝对不可能！”李火旺目光向着气喘吁吁的杨小孩瞪去。

    “我们之前送骨灰的时候，明明就是在路上碰到的和尚，那和尚陪了我一路！你敢说你没看见！？”

    焦急的杨小孩爬在地上，害怕的透过车轱辘看向外面的敌人，听到询问，他回头看向站在那古怪的李师兄。

    “师兄，真的没有啊，送骨灰的时候，您身边压根没什么和尚。”

    “不可能！和尚一路上跟我闲聊了那么长时间，如果他是假的，我一个人对着空气自说自话，你眼睛瞎了吗？这样都半点反应都没有？”

    杨小孩这下彻底的哭出声来。无比委屈地说道：“可是，李师兄，您平时有事没事也经常跟看不见的人聊天啊，我怎么知道我你哪次是真的哪次是假的？”

    这话让李火旺顿时一个踉跄。“平时也经常自说自话，到底……什么是真….什么又是假？”

    他开始环视起四周的所有人，嘴角裂开发出极其苦涩的干笑。

    白灵淼，狗娃，孙宝禄，春小满，杨小孩，高智坚，吕状元，吕举人，吕秀才等等等等，所有人的脸都在李火旺的面前闪过。

    “又或者还是说，他们其中也有一些人是假的？这个世界到底是不是真实啊？为什么这么假的，还是说现实那边才是真实的？这边才是假的？”

    李火旺被和尚从地上提了起来，他继续苦口婆心的劝说到：“所以你是好妄想的彭质啊，在你身上出现什么情况都正常的很。”

    “你要认为他是真的，那你去触碰看看不就清楚了吗？那幻觉和尚在哪，走！我跟着你一同去碰他！”

    脑袋嗡嗡作响的李火旺，伸出手指指向了右侧，和尚气愤地提着他走了过去。

    远处的和尚跟李火旺身边的和尚一模一样，完全没有任何异常。

    “道士，你没事吧？”

    就在他担忧靠过来的时候，李火旺右手轻轻一伸，轻松地穿了他的身体。

    他说的没错，这个和尚跟丹阳子还有姜英子的一样，都是自己幻想出来的。

    “那也就是说……”李火旺脸上露出极度痛苦的表情。

    “怎么样？穿过去了吗？看到没有，我才是真的，我说的话也是真的！你就是彭质！你不是李火旺，咱们必须联手才能——”

    和尚的话说到一半时，忽然停了，他缓缓低下头来，微微瞪大的眼睛看向自己的腹部，只见那里有一把长剑没入其中。

    “为什么？”和尚此刻感到无比的震惊，他错愕的向近在咫尺的的李火旺质问。

    他声音带着一丝颤抖地说道：“他明明是假的啊，我说的话不在理吗？我哪点说错了？我哪里说错了，你问啊，你何必杀了我？”

    咬紧牙关的李火旺单手握剑的手往他肚子里面再猛地插入一些。

    “你哪点都没说错，他也确实是假的，可是我就不是彭质，我就是李火旺。”

    “你凭什么啊？你凭什么认为你就是一定是李火旺啊？你刚刚明明信了啊！！”

    听到这话，李火旺的表情狰狞起来，他双手握剑抵着和尚一路向后推。

    “我什么都不凭，我是李火旺不需要什么理由！我也不需要什么逻辑，我就是李火旺！”

    迅速快走三步，李火旺把和尚整个顶在了一辆马车上，就这么直接把他挂住了。

    红色的鲜血顺着和尚破烂的僧衣淌在了地上，逐渐变得虚弱的和尚看着眼前的李火旺吃力地问道：“你就.…没有想过杀错了吗？也许我说的.......是真的呢？”

    李火旺深吸一口气，对着和尚用处最大的力气歇斯底里的大吼道：“你说的是真的又如何！你就是彭矫又如何！”

    “我不管！我就是李火旺！我才是她们在乎的李火旺！别人休想拿走！！”

    这话一出口，和尚也彻底垂下了脑袋，看着那死人，李火旺颤抖着继续不停地说着：“我才是李火旺，我才是李火旺，我才是李火旺……”

    每喊一次，他心中的杀意就多上一份，他的脑海中闪过刚才那个生日蛋糕。

    “如果说杨娜他们在乎的李火旺真的存在！那自己只要找到他把他杀了就好了！只要杀了他！李火旺的身份就是我的！”

    看到这一幕，一旁的丹阳子三张脸上露出满意的笑容。

    “哎….你这癫子怎么这样啊，我明明骗得好好的，你咋不按套路来呢？你咋还忽然就动手了呢？”

    死去的和尚忽然说话了，他的圆脑袋迅速糅合了几下变成了方形，脸上的五官跟皱纹迅速变成两个漩涡圆形挂在那方形脑袋上。

    看到这人的忽然变化，李火旺先是一愣，紧接着欣喜若狂。

    “哈哈哈！！我就知道我猜对了，你是骗子！你是骗——不对！你不是骗子！你是坐忘道！你是二饼！”

    当看到那张麻将脸的瞬间，李火旺瞬间反应过来，这人就是师太口中让自己万分警惕的坐忘道！！

    “啊啊啊！好烦啊！你明明都已经上当了，怎么还忽然就对我动手！！癫子就是癫子！！”

    二饼脸上迅速变化，变成了一个美艳女人的面孔，她双脚迅速在地上一踩直接一翻身，跳上了马车顶棚，而就在她刚跳到马车顶部的时候，四周的攻击瞬间就停了下来。

    等李火旺用脚在车轱辘上一踏，踩到马车顶棚的时候，二饼已经跳出马车阵，跟外面的其他人汇合了。

    看着跳傩戏的人还是那些土匪都不攻击二饼，李火旺哪里还弄不清楚状况，很明显这些人都是二饼找来的！什么狗屁斩三尸，都是坐忘道瞎编的。

