第六百零四章 真假

~~~~~~~~~

    木质的船舱不大，看起来只有教室大小，但是整个船舱墙壁如同虫蚁的洞穴一般，是圆形的。

    而且这种不规则的墙壁上同样布满了各种浮雕。随著浮雕上密密麻麻的木头小人移动到出墙边，向著李火旺指指点点，整个船舱如同活物般涌动著。

    就在这古怪的船舱之内，李火旺终于是看到了那所谓的阴阳斗姥的心婚的真正样子。

    这男人端坐在褐色的太师椅上，赤裸著上身，脸上却带著一张司天监门口差不多的青铜面具，唯—不同的是，这面具青面獠牙，看起来十分的骇人。

    此人身体骨瘦如柴，肚子却奇大无比，在圆鼓鼓的肚子上画著一个不断蠕动、向著四周扩散的阴阳太极鱼。

    那心素脖子上的五条锁链缠在他了左臂上，很显然刚刚说话的就是他，而且他没有双腿，又或者说他的下半身跟褐色的太师椅已经完全融合在一起了。

    李火旺看著他，刚准备张开嘴质问什么，可谁知对方似乎并没有不打算说些什么的意思。

    瞧见李火旺进来之后，这人用缠住锁链的左手用力一拉，『哗啦啦』的锁链声音响起，门外的那五位心素瞬间被拉拽进来，向著李火旺的背部扑去。

    随著五位心素同时张开嘴巴，说了些什么，地面的木条瞬间升起，向著他身上扎去。

    「还有完没完了！」李火旺怒吼著，握紧手中的脊骨剑，似乎不顾身后靠近的心素，径直向著眼前的面具男人冲去。

    就在李火旺向著他挥起剑身时，他那本应该失聪的双耳，居然忽然听到声音了，那声音就是从面具下面响起来的。

    天台得道。

    阁皂成真，玉京金阙。

    位列太极，大悲大愿。

    大圣大慈，太上玉京。

    天机内相。

    玉虚紫灵，普化玄静。

    不只是这面具人在唱，李火旺身后的五位心素同样也在唱。

    在他们的唱词过程中，李火旺跟他身边的幻觉微微闪了闪，一些凡间谁也看不到的东西，离开了他的身体。

    下一刻，李火旺挥出的裂隙扫在了这人脸上，但是过去以往不利的两段历史的裂隙，却并没有把这人切成两段，反而如同一阵微风般轻飘飘地散了。

    「这怎么可能对他不起作用？莫非我跟前这家伙也是哪条龙脉不成？」

    随著李火旺不甘心地咬紧牙关，彭龙腾高大的身体瞬间出现在了他的身边，抓住他抛了过去。

    随著李火旺带著残影撞在那面具人身上，他手中的紫穗剑，还有李岁触手缠著的铜钱剑一同插入了对方高高隆起的肚子。

    可是让谁也没有想到的是，两把剑连同著李火旺的身体一同轻易地穿过了对方的身体，来到了太师藤椅的背后。

    感到无比错愕的李火旺顿了一息，紧接著再次举起手中兵器向著对方斩去。精/华/书/阁…首.发.更.新~~

    虽然剑确确实实是插入了对方的身体了，可别说留伤口了，连对方身下的木椅都没有斩断。

    「这不对劲！！」李火旺举起手中的武器，狠狠插向自己的大腿。

    削铁如泥的紫穗剑轻易地穿过李火旺的大腿，从另外一侧钻了出来，可别说李火旺没有感觉到疼痛了，甚至剑身上都没有血。

    李火旺明白，对方并不是龙脉，也不是别的什么，问题出现在自己身上。

    证据就是，从刚刚开始，这斗姥心蟠就没有再看自己一眼，仿佛自己压根就不存在一样。

    「这到底是？」震惊的李火旺举起手来摸向自己的脑袋，那只手却直接穿过了他的脑袋。

    此刻的李火旺仿佛变成了没有实体的幽魂，什么都碰不到，什么都摸不到，包括他自己。

    「怎么回事？」就在李火旺一脸错愕的时候，一

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零四章 真假免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    道熟悉的声音从他耳边响起，你变成假的了，快想办法，我先拖住斗姥！

    就在这个时候，整个船舱的顶端被缓缓打开了，那斗姥心蟠带著五位心素，对著天上的星空行礼跪拜著。

    「非有非空，谓是真空，显灵踪于尘世，卫圣驾于阎浮，大悲大愿。大圣大慈。圣德巨光金尊摩利支天大圣。圆明斗姥天尊！！」

    点点星空被翻滚的黑暗笼罩，似乎有什么东西就要出来了

    「非有非空？我变成假的？我现在是假的了？」李火旺低头看著自己此刻的身体，一时间不知道该怎么办才好。

    此刻的他不管做什么，都影响不了现实的一切，似乎这场交手，已经输了。

    「不对！不对！还有办法，对方作为心蟠，能借用斗姥的真假天道，那我作为季灾的心蟠，我也能借用他的天道！」

    「迷.迷惘！迷惘！！这东西到底怎么用啊！！」李火旺握紧拳头愤怒地大喊道。

    浑身受伤不轻的李火旺此刻的处境非常的艰难，他自己托大了，自己拿著一把剔骨刀，根本斗不过徐寿的那些保镖恶狗！更别提他们手中还有枪！

    「碰！」的一声，李火旺前方的一处木框瞬间被炸裂开来，逼迫著他往角落更缩一些。

    「汪汪汪！」狗叫声再次响起，一听到那狗叫声，李火旺脑海中就浮现出那五头牛头梗。

    这些狗都是斗狗，发起狠来咬人根本不会感觉到痛的，面对这种东西，自己的剔骨刀实在是派不上用场。

    之前在甲板遭遇，自己以左臂为代价，才总算弄死一只，没想到现在又跟来了。

    听著脚步声跟狗叫声越来越近，李火旺眼中露出强烈不甘心，「就这样结束了吗？不可能！！我需要—把趁手的、一把足够解决了他们的武器！」

    好在李火旺来之前就想好了，如果情况出现差池，就动用自己的后手。

    李火旺毫不犹豫从怀里掏出药瓶，直接旋开盖子，仰起头来，把里面红色的胶囊统统倒进自己的嘴里。

    当他张开嘴巴用力地咀嚼几下，并且把这些东西吞咽下去之后，李火旺感觉到四周的环境开始出现了变化，游轮上的光滑白漆逐渐蜕变为黄褐色带有年轮的木板。

    而正在思索著该如何使用迷惘这个特殊天道的李火旺，愕然发现自己的手居然能再次触碰到自己的脑袋，而不穿过去了。

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零四章 真假免费阅读：，！

    『』

