V.Mi votu e mi rivotu 輾轉難眠

第一卷  V.Mi votu e mi rivotu 輾轉難眠

強路卡 貝利可羅是這個男人的名字。

他年幼時罹患重病，被醫生放棄後反而被〈PASSIONE〉所救。為了報恩，他與父親農齊奧 貝利可羅一起加入了「組織」。

他半年前得知父親的死訊。父親是以手槍自己射穿腦袋而死。

一般都認為他是自殺的，但身為兒子的強路卡卻立刻明白——

（爸爸是代替我將生命奉獻給老闆。）

他如此解讀著。連親生兒子都要保密的任務一定相當重要，於是他要求部下提高警覺，「組織」在近期想必會出現大地震，所有人都要隨時做好準備。過了大約一個禮拜，之前始終隱藏面目的老闆卻突然公開現身。眾人都大為動搖，只有貝利可羅淡然處之。他獨自一人來到了其他疑懼的幹部們面前。

「向喬魯諾大人發誓我們會比以前更忠心，才是正確的抉擇。」

他四處說服那些人。為了讓父親過去所守護的「組織」穩定下來，這回該輪到他自己奉獻生命了。他因此得到上頭的賞識，不僅接管了父親生前所有的地盤，還被提升到老闆身邊工作。地位僅次於副手葛多 米斯達。

不過他並沒有因此自滿。他認為這原先就是父親的工作，自己只不過是父親的代理罷了。他謙沖自牧的態度仍舊沒有改變。

某天，貝利可羅接獲部下傳來的資訊，立刻前往老闆那報告。

「恕我失禮了——」

那裡是那不勒斯中學、高中，以及大學共享的圖書館。老闆在社會上的身分還是一名普通學生。儘管他很少去上課，但當他有私事想沉思時，還是會選擇學生不在的深夜到隔天早上，前往這座圖書館。

現在還不到開館時間，照明都尚未打開，貝利可羅踏入昏暗的圖書館。這裡的館員都跟組織有掛鉤，因此當他抵達時並沒有人靠近干涉。

寬闊的圖書館萬籟俱寂，只有貝利可羅的腳步聲響徹著。

愈朝圖書館深處走，架上所陳列的書籍便愈顯古老。這附近收藏的是中世紀的拉丁文抄本。

少年位於與美術相關的歷史書專區。他站在為了抵達高層書架而必備的移動樓梯上，啪啦啪啦地翻閱著一本書。書封上標示的是『米開朗基羅與政治　G．史皮尼著』。

「非常抱歉打攪您休息。」

少年揮揮手指，似乎在對貝利可羅回答「無妨」。於是貝利可羅行了個禮後切入正題。

「負責情報管理的康諾羅 穆羅洛剛傳來報告——正在逃跑的毒品小隊幹部伍拉迪米爾 科加其已經解決掉了。剩下的敵人還有三名——」

話才說到一半，少年便唸了一句「真是可惜的損失啊」——他哀悼起對自己發起反抗的叛徒。

不論什麼時候聽，少年的聲音都顯得非常清脆響亮，這讓貝利可羅聯想起教堂裡莊嚴的管風琴。

事情應該還沒完吧——少年又問，貝利可羅挺起胸回答道：

「是的——正如您所雷。核心人物馬希莫 波爾沛尚未被打倒。科加其似乎是為了爭取同伴逃跑的時間才來襲擊，目前餘黨的去向還不清楚。」

果然沒錯——少年點點頭，再度將視線落在書上。他以優雅的姿態翻著書頁。

「請問——我們需要怎麼處置？」

貝利可羅問。不需要——少年揮揮手指表示。

「我想帶部下去加入戰鬥，可以嗎？面對如此強大的敵人，我們派遣的人數似乎太少了——」

貝利可羅如此提議，但少年卻不再多說什麼。他顯露出「同樣的事不必說兩次」這種態度。

「……那個，我可以請問一個問題嗎？」

貝利可羅鼓起勇氣問。可以——少年頷首道。

「我覺得您似乎很信賴福葛，但我覺得那傢伙不能太過相信。家父農齊奧奉獻出生命的重要任務途中，那傢伙竟拋下柔弱的少女與小隊同伴逃跑了，將重責大任交付給這種人——是否太過輕率了點？」

貝利可羅大膽地說出心聲。當然，他早已有被痛罵一番的覺悟。不過少年看起來並沒有生氣。我明白你的想法——少年只是以沉穩的語調回應。

「那麼——您為什麼這麼做？」

他再度提問，不過少年已經不想回答了。貝利可羅只好放棄追尋，改而建議道：

「……給西西里的警察一些壓力，讓他們協助搜尋波爾沛吧？」

少年再次搖搖手指，沒有必要——他說道。

少年接下來所說的話令貝利可羅瞠目結舌。

「——什麼！？那些傢伙會主動說出自己的藏身處——這是怎麼回事呢？」

貝利可羅忍不住反問對方。

*

「……嗚喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！嗚喔——！嗚喔喔喔——！嗚喔喔喔喔喔——……！」

維特里奧 卡塔爾帝彷佛要扯破喉嚨般慘叫，他不顧一切地哭嚎著。

「喔、喔喔喔喔喔——都是我、都是我的錯！應該讓我去戰鬥的，這樣科加其就不會死了……！」

他死命咬住嘴唇，鮮血從破掉的嘴唇不斷滑落。

這個房間內有一個奇怪的狀況。

那就是壁紙的每一處都出現了齒痕。

齒痕至今依舊不斷冒出，清清楚楚地刻劃在壁紙上。那是由於牆壁倒映在維特里奧腰間懸掛的出鞘匕首上，承受了他身體所遭受的七成損傷。

維特里奧開始用頭狠狠撞牆。這麼一來，不是他所撞的壁面反而出現了一個個窟窿。比頭蓋骨更硬的牆壁因此變形，這代表他頭部所受到的撞擊原本是能致命的。維特里奧使出全力用頭撞牆，根本不在意這麼做的後果。

可能是他本來就具備如此莽撞的性格之故，因此自我防衛本能才會將損傷轉移到其他地方，進而喚醒了他的能力，或是說情況剛好相反，因為他有了這種能力，所以才會養成根本不在乎結果的個性。事實如何沒人知道，他本人也完全沒想過。

由於三成傷害還是會加諸他本身，維特里奧的腦袋如今已是鮮血淋漓。不過他依舊毫不在乎地繼續撞下去。

安潔莉卡則在房間角落低聲囁泣著。維特里奧很努力想讓她停止哭泣，但卻一點辦法也沒有。這股挫折更加重了他自殘的衝動。

房間的門被緩緩打開，馬希莫 波爾沛步履蹣跚地走進來。然而同伴們並沒有看他一眼。現在大家都沒有那種閒工夫。即便被無視了，波爾沛還是一言不發，自己一屁股癱坐在房間的正中央。

有好一陣子，房間內只有低聲啜泣與頭部發出的撞擊，剩下的就是沉重的寂靜了。好不容易，腦袋撞擊聲才戛然而止。

「……已經沒有其他路可走——」

維特里奧呻吟道：

「之前科加其就說過，我們只能那麼做了——」

「要那麼做嗎……可是——」

波爾沛搖搖頭。

「科加其說過，那是最後一步棋。況且現在還無法確定那麼做會引發什麼——」

「可是還有其他辦法嗎？儘管很不甘心，但對方既然能打倒科加其，我們恐怕沒有獲勝的可能……我們一定要靠那個幫忙才有勝算吧！」

「你相信那個嗎？」

「呃……科加其自己也說他『半信半疑』……」

「——會以這座西西里島為反擊據點，是因為這是我的故鄉，我很熟悉地形，〈PASSIONE〉無法完全掌握這裡也是理由之一——不過實際上還有另一個因素。那跟曾經佔據這塊土地的納粹有關。

雖然聽說主要活動是在羅馬，但在西西里似乎也在進行『那項研究』。

納粹將魔爪伸向世界各地，就是要找出『那個方法』。跟古代的皇帝一樣，那個愚蠢的元首也抱持著相同的妄想。

沒錯——就是關於『長生不死』的研究。

這項研究還兼具製造大量無敵士兵的目的，納粹似乎付出了極大的心力……只不過負責這項研究的魯多爾 馮 修特羅海姆黨衛軍上校在斯大林格勒之役中戰死，而盟軍攻下西西里島時也無法找回『那個』，所以『那個』想必還隱藏在這塊土地裡吧。」

『血即生命。』

……波爾沛想起這句話時全身忍不住顫抖。

「擁有不死之身的無敵士兵嗎……」

「要打贏他們，就只能靠那個了……！」

維特里奧斬釘截鐵的口氣，讓波爾沛眼神嚴肅起來。

「為了替科加其報仇，勢必需要那個嗎——」

他喃喃說道，原本在房間角落的安潔莉卡突然「嘎咕咕」地大聲嗚咽起來——

「無法原諒——無法原諒……絕對、絕對無法原諒……無法原諒……無法原諒……無法原諒……」

她以淒厲的表情瞪著空無一物的半空呻吟著，維特里奧也用力點頭贊同。

「沒錯！我們一定要反擊！既然這樣我們就放手一搏吧！」

他猛然站起身，一口氣衝出房間。搖搖晃晃的安潔莉卡也跟在他後面。

只剩下波爾沛被留在房間。他緩緩起身，從房間走到外頭的地板。

那裡——剛剛演出了一場慘戾。

人類的內臟與鮮血在這裡四處飛濺。射出去的肋骨刺入牆壁，與頭蓋骨分家的下顎黏在天花板上。

總共有二十人份的屍體，被破壞到看不出原貌的程度，在此散落一地。

這是馬希莫 波爾沛的能力失控後的光景。他慢慢走過其中，口中唸唸有詞。

「不過，那個東西——『石鬼面』到底是什麼啊……？」

*

「……這也太慘了。」

穆羅洛邊抱怨邊踏進滿布血跡的地板。

「這是怎麼回事？」

席拉E皺起眉問。

「這些人都是西西里當地的傢伙——也就是與〈PASSIONE〉保持距離的黑道。據說本來是科加其的朋友——大概是因為那老頭死了，他們想解決掉靠他們保護的波爾沛等人，沒料到反而被殺死了。」

「也就是說——先前還視為同伴的人，隨時都可以像這樣毫不遲疑地幹掉？就算這些人想抓住那三個人，他們應該也有能力逃脫，有必要把所有人都殺光嗎……」

福葛望著堆積如山的屍體，心中的疑惑遠大於恐懼。

（若是出於嗜血的殺戮心態，或是打算殺雞儆猴的話，絕不會用這種方式……他們想斷絕往來，是因為更決定性的理由……）

福葛不可置信地歪著嘴，席拉E則露出失落的表情。

「——從一開始這些人就不是他們的同伴吧。」

「咦？」

「毒品小隊不相信任何人，也不可能良心不安——他們視親兄弟或組織為無物。除了小隊成員外，他們不對任何人敞開心房，一定是這樣。」

她俯瞰著屍體，頗為無奈地說。

「……」

福葛差點就對席拉E說出「其實你也是」之類的話，幸好趕緊閉上嘴。

他察覺出席拉E的態度變了。原本總是死命瞪著他的雙眼，現在卻儘量避開跟他的視線交會。或許是因為在跟科加其戰鬥後福葛掐了她的脖子，所以她才心懷警戒吧。

（不過那時候，我無法確認她是不是仍受到科加其的能力影響，才會那麼做的——看來是被她記在心裡了……）

福葛再度心情沉重起來。到底要怎麼樣才能讓她忘了那件事？結果此時穆羅洛卻無視氣氛尷尬的這兩人，徑自開口：

「以後也不用花力氣找他們了，對吧？反正波爾沛他們的所在之地一定會有大量屍體……簡直就是自己告訴我們他們人在哪嘛。」

穆羅洛說完冷哼了一聲。

他朝裡面的房間走去，沒多久那邊就傳出鼓掌聲。他大概是在發動能力吧。福葛等人也跟了進去，結果撲克牌堆起的山已經在崩塌了。只剩下黑桃A開口：

『……奧提伽(Ortygia)——』

牌說完以後就倒地了。穆羅洛拍拍手之後，撲克牌們才一一站起來答謝，重新返回他的帽子。

「剛才那是——」

「是啊，沒錯——『奧提伽』。那些傢伙之後會沿著西西里島的海岸前進，終點鐵定是錫拉庫薩的奧提伽島。」

穆羅洛點點頭，但席拉E卻顯得很懷疑。

「不過，那座小島跟紐約的曼哈頓一樣，只靠著一條橋連接陸地——除了遺蹟與歷史建築物以外，那條古老的街道什麼都沒有。他們去那種地方做什麼？」

「這種問題等逮住他們再拷問就好了——假使我們有這個閒工夫的話。」

穆羅洛迅速從懷裡掏出手機，似乎是撥電話給某人。

「——是我，是啊沒錯。快點過來這裡。目的地是錫拉庫薩。你要加滿足夠的燃油。」

「燃油？你在跟誰聯絡？」

面對席拉E的疑問，穆羅洛等結束通話並將手機收好後，才自傲地回答：

「那還用問，當然是直升機啦。是直升機耶！咻一下就飛過去了，我們要先去那裡埋伏等候他們。」

他說完後，福葛忍不住因為他提到的名詞而皺起眉。

直升機這種交通工具以前引起過問題。當時納蘭迦是這樣說的：

『是直升機啦！那把鑰匙絕對是直升機的鑰匙！搭乘直升機就能擺脫敵人追擊，任意飛到我們想去的地方了！』

結果最後他們所搭的並不是直升機。假使當時他們真坐了直升機，納蘭迦會不會像搭遊艇時那麼興奮呢？還是說會因為在執行嚴肅的任務，而板著一張臉呢？

（因為那傢伙的緊張感總是很難長久維持……要說他缺乏專注力，還是他老是忘東忘西呢……）

結果，他或許也是因為這個毛病而送命吧——福葛心想，同時忍不住咬緊牙關。不……他根本就不知道納蘭迦送命時的狀況。他根本不在現場。

當時不在『那裡』的福葛，現在才會出現在『這裡』。

*

特莉休 烏納。

保護這個女孩，結果卻成了布加拉提小隊在〈PASSIONE〉裡的最後任務。身為迪亞波羅的女兒，她在完全不知情的狀況下長大，等母親過世後才去找自己的父親，結果卻差點被對方殺死。可說是一個人生充滿悲劇的少女。

（不過——）

福葛至今都無法對她產生同情。

他們共同行動的時間不到兩天，這當中她總是擺著一張臭臉，讓人根本搞不懂她在想什麼，就算是開口說話了，也只是很傲慢地說要去買無謂的奢侈品。在當時的情況下，小隊成員出去購物是很危險的，但她卻硬是要買。此外她還要求福葛脫下襯衫給她當手帕——總之是個讓人完全沒興趣保護的護衛對象。

福葛本來就很討厭自己的母親，導致對所有女性他都無法溫柔對待。他尤其討厭神經質的女人，特莉休剛好就是在這類裡面。

（為什麼要為了那種女人付出那麼多……）

他現在還是無法理解布加拉提的想法。

「我會帶特莉休回來，是因為我剛剛正式『背叛』老闆了！老闆是為了親手解決掉自己女兒的生命，才會指示我們『保護』她……因為特莉休與老闆之間的血緣，會使老闆的真面目曝光。在知道此事之後，我實在無法饒恕老闆！更無法視若無睹，就此乖乖離開。所以我『背叛』了！」

布加拉提曾在威尼斯的聖喬治 馬焦雷島上向福葛他們如此宣告。

當時天快亮了，整個世界都很靜謐，空氣則既朦朧又冷冽。

這是怎麼回事——福葛實在無法相信。不過那的確是事實。特莉休就在自己面前流著血昏倒了，跟他們所接獲的指示完全脫節。

「你瘋了嗎？布加拉提……」

米斯達用難以置信的口氣叫苦道。這時阿帕基也開口了：

「你應該不會不知道『背叛者』有什麼樣的下場吧……不管是誰，都無法逃離老闆的手掌心。不……」

阿帕基眉頭深鎖。的確，就跟以前他們處理組織的敵人一樣。簡直是如法炮製——因為暗殺小隊的成員也是這樣被除掉的。

「或許整個威尼斯現在已經被老闆的親衛隊給包圍了——」

不過即便如此，布加拉提與站在他背後的喬魯諾依舊看不出有任何猶豫。布加拉提這時露出更堅毅的表情道：

「我需要『協助』……如果有人願意跟來的話，就走下這個階梯，上船去吧……」

他指著浮在運河上的小舟。手腕流出鮮血的特莉休也躺在上頭。

「不過……我不會『命令』你們跟我來……我也不會『拜託』你們跟我來。因為這是我自己的任意行動……所以你們不必對我感到有什麼責任或義務。但是，容我說句聽起來可能很囂張的話……我是因為我認為自己是『正確』的，才會採取這樣的行動。我並不後悔……雖然身處這個黑暗的世界當中，但我還是要走我自己『所相信的路』!雖然現在我得逃走，不過只要被我找到弱點的話……我一定會打敗老闆。我也一定會找出他的『弱點』!」

即便聽了布加拉提強而有力的堅定信念，福葛胸口還是不斷湧出——一大堆問號。

布加拉提所言的「正確道路」究竟是什麼，福葛完全不清楚。這是他人生至今為止從沒有出現過的感覺。

那就像是視力突然被抽離一樣。沒有任何指針，也沒有路標，更沒有任何基準。他完全不知道自己該拿什麼作為自己行動的參考。

長久以來，他都深信著布加拉提。這種判斷方式大體上都正確無誤，他也相信為布加拉提做對他有利的事，同時也會給福葛自己帶來好處。

不過現在，這些根基完全瓦解了。

在布加拉提延攬福葛加入組織時，他曾說過：

你只能在我們這邊生存。

結果，布加拉提現在卻突然因薄弱且無根據、讓人覺得毫無意義的正義感所驅使，把通向滅亡的道路稱為「自己相信的路」，不顧自己的未來，採取了莽撞的行動……

「……」

阿帕基全身脫力地坐了下來。

米斯達則把臉別開，眼睛對著其他方向。

納蘭迦從剛才起就渾身不停顫抖。

大家都不想說話嗎？福葛心想。現在應該要有人出來做些什麼才對。如此令他難以理解的事態必須有人出面加以修正。

「……唔。」

福葛咬緊牙關，好不容易擠出一番話：

「……布加拉提，你所說的話我都聽懂了，也知道你是正確的。」

這種話聽在對方耳裡真是一點說服力也沒有，讓人感覺福葛言不由衷，而且還很像是在拍馬屁。不行，自己必須更有魄力一點。

「不過……我就說白一點好了。很可惜的……不會有人搭上那艘小船的。你竟然會意氣用事做出那種瘋狂的舉動……雖然你對我們有恩，但這和跟你一起行動可是兩回事。你並沒有看到現實面……在這世界中沒有人能光靠理想活下去。少了這個組織，我們就活不了了……」

說完，福葛後退了一步。

搞不好——這時的福葛還在思考。

搞不好，還有其他能打破僵局的方法。儘管希望渺茫，但若是布加拉提改變心意，主動交出特莉休，他或許還能保命。

福葛寧願相信這種希望。

他說這番話的目的，是建議布加拉提重新考慮。

就在這時，阿帕基以附和福葛的口氣道：

「嗯，布加拉提，福葛說得對。你乾的事就跟自殺沒兩樣。不管你逃到哪裡，這世上都將不再有你能夠『安息』的地方了。」

阿帕基貌似也贊同福葛。就是這樣，福葛心想。大家要力勸布加拉提回心轉意。在場每個人都是彼此信賴的好夥伴。不能隨便拋棄別人去做出無法原諒的任性行為——正當福葛心中這麼認為時，阿帕基又說：

「而且我所效忠的對象是『組織』，並不是你——不過……」

說到這，阿帕基冷不防迅速站起身。

「反正我啊……原本就是個找不到容身之處的人了……被這個國家及社會排除在外的我啊，唯一感到安心的地方……布加拉提，就只有跟你在一起的時候而已。」

說完，阿帕基毫不猶豫地迅速跳上了船，穩穩地坐在上頭。

這出乎意料的舉動，讓福葛忍不住提高音量。

「不——不會吧！阿帕基！」

他在想什麼啊！福葛真的火大了。虧我那麼努力說服，結果卻被阿帕基完全搞砸了！正當福葛又氣又惱時，米斯達也突然發表意見：

「如果在幹掉老闆之後——就實力而言，下任幹部應該就是我才對。」

他的口氣悠閒到極點，隨後他也踱步到船上。米斯達看起來完全不覺苦惱。

這、這群大白痴——福葛只覺得血液都衝到頭頂上了。

「你們——腦袋是不是壞掉了啊！你們會被完全孤立耶！你們打算逃到哪去啊！不——不對！你們鐵定無法活著離開威尼斯！」

福葛拼命大叫，但誰也沒有看他一眼。

在這段期間冷靜異常的喬魯諾，這時以平靜的口氣問：

「納蘭迦——你打算怎麼辦呢？」

聽了這個質問，福葛迅速看向納蘭迦。

他似乎感到很困惑，就像是迷路的無助孩子一樣。

「嗚，我……」

他嘴巴一張一合，對布加拉提投以求助的眼神。

「我……我……我該怎麼辦？欸……布加拉提，我到底該怎麼辦才好啊？你覺得我跟你去會比較好嗎？」

他纏著對方問。結果布加拉提卻——

「你害怕嗎？」

這麼反問納蘭迦一句。納蘭迦點點頭：

「嗯……我……我很害怕。不、不過——」

他下巴彷佛痙攣般顫抖著，牙齒髮出喀噠喀噠的交擊聲，不過他還是拼命擠出聲音。

「命——命令……請你對我下『命令』……只要你下『跟我一起來！』的命令，那我就能鼓起勇氣。只要有你的命令，我就什麼都不怕……」

他懇求著，但布加拉提的回答卻很嚴厲：

「不行。只有這件事我不能『命令』你！你要自己決定……靠自己的意志決定自己『該走的路』吧……」

「我、我不曉得啦！我，真的不知道該怎麼辦……」

「但我能給你個忠告。納蘭迦，『不要跟來』——這並不適合你。」

「嗚……嗚嗚嗚嗚嗚……」

當納蘭迦還在抱頭苦惱時，布加拉提他們已經準備動身了。

「要上路了！這船一離岸，你們就跟我一樣，變成『背叛者』了！」

伴隨著這番宣告，小船氣勢磅磚地出航了。

福葛感到一陣重重的失落。他咬牙切齒地懊悔著。為什麼沒人理解我的苦心？他對此感到焦慮，無法化解內心的心結。

「為什麼……他們的腦袋根本就不正常嘛！他們到底在想什麼啊？就為了一個兩天前才碰面，而且連話也沒講過幾句的女孩子……她根本就跟我們毫無關係嘛！我們連特莉休喜歡什麼音樂都不曉得！」

福葛的怒吼洋溢著滿滿的不甘。明知現在說什麼都沒用，但他那空虛的心還是迫使他開了口。

他瞪著逐漸遠去的船，背後又傳來納蘭迦虛弱的說話聲。

「特莉休她……被她所信賴的人背叛了……」

納蘭迦喃喃自語著。福葛或許是沒聽清楚，也或許只是因煩躁而懶得好好回答。

「是啊！不管老闆想對自己的女兒幹什麼，那都是老闆經過考慮後才做出的決定。不過，那跟我們一點關係都沒有啊！明明只要睜一隻眼閉一隻眼就好了！我實在無法理解啊！」

福葛不斷抱怨時，納蘭迦好像還在喃喃自語：

「我以前也是……被人拋棄了……被父親……以及所相信的朋友們給拋棄了……是一樣的……特莉休跟『我』……真的……『好像』——」

啊？福葛訝異地回頭看他，但納蘭迦早已展開行動。

跟福葛回頭的動作剛好相反，納蘭迦跳入了前面的運河。

他衝入運河後朝著小船游去。

（什麼——）

福葛愣住了，所以沒有任何反應。納蘭迦用他那生澀的自由式拼命游泳，同時死命地喊叫：

「——布加拉提——我也要去！我決定要跟你一起走——！」

福葛只能佇立在原地，目送他的喊叫聲漸行漸遠。納蘭迦儘管痛苦到快喘不過氣來，依舊以更慘烈的聲音喊著：

「請不要對我下『不要跟來』的命令——！特莉休就是我！她就是我啊！特莉休手上的傷——就等於是我的傷——！」

他邊吼邊游過去，最後終於被拉上船，隨眾人一起消失了。

納蘭迦完全沒有——看福葛一眼，他根本沒回頭。連給他一瞥都不願意。

福葛就這樣被拋棄了，等他回過神才發現——自己變成孤獨一人。

「……」

過了好一陣子，他發現自己心中的焦躁全都消失了。

沒有被背叛的不快感，但也沒有得救的安心感。

心中空空如也，什麼感覺都沒有。

自己被拋棄了……可是，究竟是被什麼拋棄呢？

被拋棄的應該是他們才對吧？可是為什麼福葛會有這種被拋棄的感覺？

「……」

福葛茫然呆站在原地。

黎明的天空微微泛白，天色也愈來愈亮了。

朝日灑在他身上，緩緩地燒灼他的皮膚。他感到疼痛。身上的某個部位很痛。是什麼在痛呢……福葛搞不清楚。

為什麼？他心想。

為什麼這次自己沒有發飆？

如此難以接受的結果，如此毫無道理的狀況，被迫承受的自己卻沒有半點想攻擊的慾望，心中也絲毫未湧現想破壞東西的情緒——他無論如何也無法理解這點。

*

——在西西里島東邊寬闊的愛奧尼亞海面上，直升機沿著墨伽拉 希布利亞海岸上空飛行。

福葛俯瞰底下急速流過的大地，恍惚地想著。

（納蘭迦——你為什麼會說出那種話……？）

特莉休就是我——這到底是什麼意思？她的境遇讓你產生共鳴了嗎？但納蘭迦跟特莉休不要說是產生其鳴了，根本就連溝通的機會都沒有。兩人是毫無關係的陌生人，說穿了不是這樣嗎？

納蘭迦跟特莉休之間並沒有那種會為共鳴賭上性命的交情，這點絕不會錯。布加拉提又為何要犧牲生命來幫她，福葛實在找不出理由。

至於阿帕基的部分，福葛就明白了。由於他曾是貪汙的警察，心中的罪惡感驅使他找尋贖罪的機會，而他之所以加入組織，也可說是為了求一個送命的場所。他對保護特莉休根本一點興趣也沒有，因此當布加拉提表示「這是正確的所以才去做」時，他就不由自主地衝上去了。不管理由是什麼都不重要。

米斯達也一樣。他一開始就決定死心塌地追隨布加拉提。或許能賭一把，贏取背後的大筆財富——那傢伙會有如此單純的判斷並不令人意外。他很快就拿定主意上船，還因為他不想變成「第四個」。只要他緊跟在阿帕基之後，就可以當「第五個」了。米斯達相信只要避開「四」這個數字就能帶來好運，他的這種想法已經到了迷信的地步，想搞清楚為什麼，恐怕會讓他頭痛不已。

（而喬魯諾——）

福葛忽然有一種背脊發寒的感覺。

說起當時福葛哪裡判斷失誤，最嚴重的一點，就是意見的主導者並非布加拉提，而是喬魯諾——福葛沒有看出這點。他該去說服的對象是那個新來的少年，而不是布加拉提。因為布加拉提只是想追隨企圖打倒老闆並取而代之的喬魯諾 喬巴納而已。

（話說回來，事前喬魯諾曾自告奮勇要帶特莉休去見老闆——由於阿帕基反對，最後就變成布加拉提帶特莉休去了……如果當時喬魯諾真的去了，並被老闆打倒，現在事情也不會變成這樣了……）

搞不好，喬魯諾是想去眼睜睜看特莉休被殺，藉此獲得關於老闆真面目的線索。這種戰略不是能在犧牲更少人的情況下確實達到目的嗎？

雖然他不能斷定那種行動帶來的結果會更好，但至少他就不會因此脫離布加拉提小隊了。假使當時阿帕基不多嘴……不，為這種假定性的問題鑽牛角尖也沒有用。

他們這夥人最終只是被捲入喬魯諾 喬巴納與迪亞波羅之間的『真正支配者之戰』，那就好比自然界中為了生存競爭的宿命戰鬥一樣。無論結果是死亡或是逃脫，都無法改變他們是「被害者」而非主犯的事實。

（納蘭迦……你究竟在想什麼……）

這個疑問彷佛卡在喉嚨的魚刺一樣，不斷地折磨著他——

儘管他自認比納蘭迦懂得變通，腦袋也更靈光，但他卻想不出其中的道理。

（納蘭迦——他跟去了。我卻……無法邁出那一步……）

但這個事實已經無從改變了。

（納蘭迦，為何你會說出「特莉休就是我」這種話……你當時究竟感覺到什麼？）

直升機在夕暮中朝著錫拉庫薩飛行。

飛機駕駛者是「組織」所屬的飛行員。穆羅洛坐在助手席上，另外席拉E則坐在福葛旁邊的位置，交叉雙臂保持沉默。

福葛瞥了席拉E一眼。她很少開口這點，倒是跟特莉休很像。

「你——」

即使福葛主動攀談，席拉E也懶得回望他一眼。

「幹嘛？」

席拉E刻意臉朝前方地問。

「呃，假設——假設你突然身處一群陌生男子的團體之中，會採取怎麼樣的態度？」

「這是什麼問題啊？」

「呃，其實不是什麼有意義的問題啦。」

「我是不太懂你想問什麼——不過首先，應該要避免讓他們瞧不起吧。」

「你的意思是？」

「最好少跟他們說話。」

席拉E突如其來地拋出這句，讓福葛有點被嚇到。

為何特莉休的態度會那麼冷漠？也許這就是答案。她不想被瞧不起——那是她拼命架構起來的防衛反應。她倒不是想用老闆女兒的身分擺架子，而是努力想要在他們之中保護自己，結果才出現那種不通人情的態度——

（可是呢——）

再次回憶起特莉休的印象，福葛依然不想同情她。即便不想讓自己受傷害，也不能為此輕易就傷害他人吧？福葛完全沒有要對她改觀的念頭……那是因為……

（因為我被她傷害了嗎……？）

一想到這，福葛突然感到有點苦澀。他至今可能還在憎恨著讓自己與布加拉提等人分道揚鑣的主因——特莉休。潛意識裡，他想為自己所受的傷害報復——自己對此還在耿耿於懷嗎？

這種報復心態非常強烈，他認清了這點。毫無疑問地，福葛心中確實存在著這種情緒。

「……」

他閉口不語，直升機裡的空間也再度陷入沉默。不過直升機的螺旋槳轉動聲非常吵，所以機艙也不算是多安靜。

在這時，席拉E冷不防開口：

「喂……福葛。」

她問：

「難道你——」

席拉E只說了一半，便再度緊閉雙唇。福葛望了她一眼，但她還是什麼都沒說，而福葛也沒有繼續追問，依然維持先前的沉默。

就在兩人同樣陷入沉默時，位於前方座位的穆羅洛正在詢問飛行員各種大小事。

「喂，飛行員，你不覺得高度太高了嗎？把機體稍微降低一點。那樣不是更不容易被發現嗎？」

「不不，飛行的物體是愈高愈不明顯啊。因為從地上看起來會覺得非常小。你應該是外行人吧？」

「體積看起來大或小都沒關係。我是怕我們的方位會暴露啊。」

「可是降低高度的話就沒法飛很快了。說要快點趕去的人不是你嗎？」

「你別每句都反駁我好嗎。只要比電車或開車快就夠了。少囉嗦，乖乖照我的指示——」

穆羅洛的聲音突然打住。

他的視線越過飛行員，看向窗外。

那裡飛著一隻小鳥。

小鳥和直升機並排飛行——然而……

「喂——現在時速到底是多少公里？」

「啊？你不是說要快點，所以我飛很快啊。這可是高速直升機，時速隨便就能超過兩百五十公里——」

「那……那隻鳥是怎麼回事？」

穆羅洛指著那隻小鳥。

小鳥看來翅膀並不大，但它卻能緊貼著直升機旁……未免太靠近了。

正常情況下，鳥是無法靠近直升機旁邊的。因為螺旋槳引發的亂氣流會造成漩渦。不過那隻小鳥卻像飛在平靜無風的空中一樣，以輕快的動作不停接近直升機……

「耶——」

「不對——那不是鳥！那是敵人的——」

穆羅洛叫出來的同時，「那玩意兒」也開始動手了。

直升機突然降低高度，且直直往下墜——朝著海面不停衝去。

只能靠毒品維繫生命的少女，藉由賭命追蹤到天涯海角的驚人怨氣，終於在此對他們展開了襲擊。

替身名-夜鳥飛翔

本體-安潔莉卡 阿塔納西歐（14歲）

破壞力-E

速度-A視對手而定

射程距離-A

持續力A只要症狀持續

動作精密性-E

成長性-E

能力——能敏銳偵測他人的靈魂並自動追蹤，讓對方陷入重度的毒品成癮症狀。雖然能靠本體的記憶力區別攻擊對象，但本體也因重度毒品成癮而時常意識模糊，導致分不清楚攻擊目標。這是從無法被他人理解的寂寞中所誕生的半自動型替身。替身以小烏的姿態出現，經常為了尋求人們的溫暖而四處飛翔。

 
