第一百三十六章 坐忘道

~~~~~~~~~

    看着眼前的师太，李火旺表情单手握剑，十分慎重的对着她行礼。

    “多谢师太赐剑！只要我能一直活着，以后必将涌泉相报！”

    李火旺并不善于言辞，相比怎么说，他更注重怎么做。

    谁对自己好谁又对自己坏，他自己心里清楚得很。

    听到这话，静心师太顿时语气有些不满。

    “谁说赐给你的，这是卖啊，别想着赖账，三万两带利息，一文钱都不能少啊，这些你可是要还的。”

    “我知道你一时半会拿不出钱来，这么着吧，以后每次你手头富裕的时候，你就让驿站送过来些，千两黄金不嫌多，半吊铜钱我也不嫌少。”

    “行了行了，事也讲完了，你走吧，我就不留着你吃饭了，我猜你也吃不惯庵内的斋菜，记得下次再来，多带些点心。”

    说完，静心师太就挪动着那肥胖的身体，转身向着屋内挪去。

    看到这一幕，李火旺连忙上前阻拦，他还有别的疑问呢。

    “等等，师太，我这还有些琐事要问。”

    “唉，你这孩子真磨叽啊，快些说，我吃饱了都要睡会。”静心师太显得有些不耐烦。

    站在原地，李火旺斟酌了几秒后开口问道：“师太，在下我初入江湖，对于全天下的势力都不了解，关于他们的忌讳跟深浅，可否告知一二？”

    “这有什么告知不告知的。”师太很是不耐烦地用手挠了挠自己的肚皮。

    “你是心素嘛，碰到别派的人，还能怎么应对，跑啊。”

    “就这样？”李火旺很显然感到十分的诧异。

    “当然就这样，难不成还能跑过去跟他们聊会？你不是在正德寺吃过亏吗？”

    “你是心素，那在别人眼里就跟个牵着红色的人参精没什么区别，管他什么教，管他什么人，打得过就打，打不过就跑。”

    “也别想加入别的门派，从来没有什么门派收迷惘的心素当弟子，连安慈庵也一样，如果有人这么说，那肯定是对你图谋不轨。”

    静心师太的话，给了李火旺一下当头棒喝。

    “除了您外，当真没有其他人可信？”

    “没有，平白无故的谁肯帮你啊？”师太下巴上的三层肥肉随着她的摇头左右晃动。

    虽然早就知道，可是当从静心嘴里得知了这个消息后，李火旺还是感到非常的沮丧。

    自己接下来一路恐怕不太平。

    李火旺仔细的消化了这个信息后，又抛出一个路上积攒的一个疑问。

    “师太，关于安慈庵的修炼方式，可否告知一二？你们如何获得神通的？”

    这么多天来，除了知道袄景教是通过向巴虺献祭外，其对于这个世界的某些人为什么会获得神通，他压根就是一头雾水。

    “哈~”师太打了一个哈切，“你问这有什么用，告诉你你也修炼不来，没看到安慈庵内全是尼姑吗？”

    “无妨，还请解惑。”

    “唉，不是我不告诉你，而是那种功法用嘴是读不出来的，必须要用女书才能写出来，完了你又是个男的……”

    话都说到这份上了，李火旺也不想让对方为难。

    “那谢过师太指点，后会有期了。”李火旺再次行礼后，转身向着门口走去。

    就在他低头双手捧着那把长剑仔细端详后，身后却忽然响起师太的话。

    “等会儿啊，被你刚刚一打断，我差点忘了，刚刚想起来，有一帮子人，你确实需要特别留意。”

    这话马上让李火旺竖起耳朵，连忙转过身来说到：“愿闻其详。”

    “你记牢了啊，那帮子人叫坐忘道。”

    “坐忘道？”李火旺下意识地皱起了眉头，他总感觉到这三个字在哪听个过。

    可是当他仔细思索一番后，却发现自己并没有关于坐忘道的任何记忆。

    “唉，我跟你说话呢，你这孩子怎么老走神啊？你要是不想听那我不说了啊。”

    “师太，还请解惑，为什么要专门提他们？莫非这帮坐忘道不敌视心素？”

    “不是。”

    “其他人做事无论是抢你杀你，都事出有因，可是坐忘道全然不是一回事。”

    “这帮坐忘道啊，是一帮喜欢耍钱的骗子。”

    “嗯？”李火旺此刻有点懵。

    “坐忘道不是占山为王的土匪，也不是一个修炼宗门，谁也不知那帮人算什么，唯一肯定的是，他们喜欢耍，为了耍，百无禁忌。”

    “这帮骗子除了耍钱嘛，最喜欢的还是耍人。”

    “举个例子啊，他们曾经假装自己是皇帝的太监，忽悠了一整座城的男人阉了自己，他们这么做就是觉得无聊乐呵一下。”

    师太的话说了这么后，李火旺还是没明白对方表达什么。

    他声音中带着一丝迟疑地问道：“一帮喜欢骗人的赌徒？可……这跟我有关系吗？”

    有多少觊觎自己的势力不说，为什么师太偏偏跟自己没头没脑地说这个？

    “唉，你忘了你是分不清真假的心素了？你这要被他们遇到了，他们会干嘛？”

    “你但凡是被他们知道你是心素，那事情就没这么简单。”

    “就当是如此，我为什么会被一帮耍钱的凡人赌鬼骗？为何师太会如此紧张？”

    师太闭眼摇头。“他们可不只是一帮赌鬼，我也不知道他们从哪弄来的一些神通，很是诡异难缠。”

    “除此之外，他们最擅长的障眼法，可是厉害得很，甚至连我都能骗过。”

    “上次有个坐忘道还偷偷摸进了安慈庵来了，想骗我们破戒呢，好在被我们发现了，最后迷途知返，皈依了佛门。”

    “你记住了，坐忘道里的人不怕死，千万被被他们黏上，要不然会越黏越多的。”

    “他们连你们都敢骗？”

    “嗯~！他们何止敢骗我，他们甚至还想骗神！我听说百年前有一帮坐忘道，潜心琢磨了三十多年，居然把喜神给骗了。”

    “喜神？就是胡家祠堂的喜神？？”李火旺的瞳孔微微一缩。

    “不对，那是喜神，我说的是囍神。”师太用黑乎乎的手指甲，在自己身上肥肉上划拉着。

