第五百六十章 局

~~~~~~~~~

    “大白天就胆敢来宫内放肆，真当我大梁国没人吗？嗯？”粗犷的声音从李火旺的左侧响起，他扭头望去，发现一位身穿重甲的苍老兵家骑着高头大马向着这边奔来。

    这个人一动，李火旺甚至都感觉四周的空气都在跟着他一块动，这是兵家，而且不是彭龙腾这种中流！这气场说不定是大梁实力最强的兵家！

    而且这样的人不止有一个，一共六个人从四面八方骑着马冲了过来，很显然皇宫内如此大的动静，引来了其他人。

    随着他们的靠近，李火旺耳边甚至开始出现了幻听，他听到了士兵的厮杀声，闻到了鲜血的腥臭味吗，甚至心情也变得有些暴躁起来。

    当他们在骰子的周围聚集，那冲天的煞气几乎都快要凝聚成实质，以至于李火旺感觉到眼前有堵墙，而且他们身上的血腥味比李火旺身上还要重的多得多。

    “去了阎王殿，记得别忘了说是你张爷爷杀了你的！”

    一位脸有着三道深疤的的老将军，举起手中颤抖着出重影的重锏，就要向着地上无法动弹的骰子砸去。

    “等等！”那眼看就要砸到骰子身上的重锏停了下来，六位兵家老将军跟着李火旺一同看向说这话的国师。

    “先让老夫问几句话再杀也不迟。”皇甫天罡背着双手走了过来。

    听到国师要跟骰子说话，李火旺的心顿时变得比刚刚还紧张。

    同为坐忘道，他可太知道坐忘道的强弱点了，谁都知道坐忘道正面交手的能力不行，可是都忽略他们最擅长蛊惑人心了，要是跟他一开口，那就是骰子的主场了！

    “国师大人，还是赶紧杀了骰子！以免节外生枝！”

    “老夫吃的盐比你吃的饭还多，做事还要伱教？”皇甫天罡瞪了李火旺一眼，向着被困住的骰子走去。

    他刚走，那幻觉坐忘道来到李火旺身边挤眉弄眼地说道：“哥们，你有没有觉得这事情有点怪啊？你说是不是这老东西真欠了咱们老大的人情啊？所以他这是趁机打算还人情呢。”

    李火旺微微一愣后瞬间反应了过来，冷眼地看着他，“都这时候你还想帮着骰子耍骗我？行，就冲你这句话，等着晚上被我抽筋拔骨吧！！”

    “哎！你这人咋回事啊，我这是帮你盘算盘算啊，好心当作驴肝肺。”

    李火旺压根懒得听对方的解释，他看向诸葛渊说道：“诸葛兄，假若我把你以虚修真一小段工夫，你能出其不备解决骰子吗？”

    “李兄，都差临门一脚了，别急，犯不着赔上你心素的身份暴露，走，咱们先去看看那国师要问骰子什么话。”

    说着诸葛渊跟着皇甫天罡向着那边走去，正在靠近的大梁国师仿佛感觉到了什么，向着自己左侧瞧了瞧，眉头一皱接着往前走。

    看着他们两人的背影，站在原地的李火旺神态迅速变化着。

    “红中老大，这小子肯定有事情瞒着你。”幻觉坐忘道再次来到李火旺身边说道。

    “闭嘴！用你说什么！嫌抽筋拔骨不够你享受是吗？莫非你想凌迟不成？”李火旺握紧手中脊骨剑，也跟着他们向着那边走去。

    等李火旺艰难地来到他们身边的时候，国师已经开始问了。“说说吧，你躲在这宫内做什么？老夫早就盯你很久了，本以为能多勾上剩下的坐忘道，可一直也没见你有所动静。”

    “呵呵呵。”哪怕被钉在地上，只剩半个身子的骰子依然显得如此淡定，甚至还有空李火旺扬了扬下巴。

    “你以为你是盯上我了，可我要的就是让你盯上，为的就是给其他人打掩护，这一次干活的不是我，是别人。”说到这，骰子向着李火旺悄悄地眨了眨眼。

    “你最好说快点！老夫忙的事情比你重要多了！”大梁国师的语气见重了一些。

    “嘿嘿嘿～不如你猜猜看，这次我又耍了多大的局？”面对自己四周的兵器，骰子一点都没带怕的。

    “哦，老夫不猜。”大梁国师一点都没有惯着他的意思，掏出星宿剑就准备向着骰子身上斩去。

    “哎，别急啊，你这人怎么这么急性子，我说我说，辛苦耕耘了这么多年，为的就是今天这一哆嗦。”

    “呵呵呵，你们是不是觉得，我们坐忘道耍不了龙脉？哎！我哥俩就偏偏不信这个邪！这次的局啊，为的就是你们大梁皇帝设的。”

    “既然动不了龙脉，那挖了龙脉的根！呵呵呵，是不是觉得大梁皇帝选出来了？那个叫姬林的小子？”

    “嗯？”听到这话，大梁国师的眉头皱起，顿时想起了什么。

    “姬林莫非不是皇家血脉？绝无不可能！你又在耍这种蹩脚把戏！老夫跟玄牝专门算过他的生辰八字！他就是姬家血脉！”

    “哈哈哈！！”看到皇甫天罡说这话，骰子乐了，乐的快要疯了。

    “没错啊～哈哈哈，他是姬家血脉啊！可是这姬林的命根子是我偷摸装上的！他其实是个女的！而且还是石女，大梁的龙脉在她这一节就断了！哈哈哈！”

    骰子更乐了，乐得上气不接下气，眼中的神采透着爽快，仿佛为的就是这么一天。

    这话听得李火旺心中一颤，这疯子让自己帮着姬林上位，原来是想打这样的算盘。

    “来来来，你们谁去个人告诉你们皇上这好消息啊，顺便帮我问问，当了十多年男的，结果忽然知道自己是女的，心里是怎么想到，哈哈哈！”

    皇甫天罡冷漠地看着对方这么笑的，一点都没有惊讶的意思。“这就是骰子的局？要是你觉得大梁的龙脉这么好断，那你怕是要打错算盘了，我等早就防备。特意在民间备了一些龙遗腹子。”

    “嘿嘿嘿～没了，都被我们清干净了～白玉圆玉佩是信物吧？嘿嘿嘿~”

    白玉圆形玉佩？李火旺不知道为什么感觉这个词形容的玉佩有点眼熟。

    此时骰子还在继续说着。“这些人身边连个护卫都没有，就是个普通人，咱们坐忘道找到了人后，甚至都不用自己动手，只要在旁边挑拨一下，他们就会自己找死。你说是吧，红中？”

    ——————

    下一章更新时间 00点01分

    (本章完)

