第七百五十八章 妈陀

~~~~~~~~~

    诸葛渊的修真成功让李火旺得到了一丝启发，既然诸葛渊行，那其他人也可以试试。

    而在他的经历当中，实力比诸葛渊弱，但是又不能弱太多的存在并不多。

    虽然不知道有没有用，但是这种情况只能死马当活马医。

    哪怕是拖延一段时间也是好的，这种情况后面肯定有后援。

    李火旺深吸一口气，颤抖的闭上眼睛，努力回想着，回想着曾经被丹阳子占据身体的那一刻。

    那是他过去一直想要隐藏的记忆，但是此刻李火旺却把那种感觉到重新挖了出来。

    随着李火旺的脑袋带着重影不断晃动，他那焦黑的皮肤开始重新生长，不过并没有生长出他原来的皮肉，而是长出一层布满皱纹的皮肉，

    下一刻，如同裹着沥青的羽毛刺破皮肤，从中钻了出来，而李火旺的脑袋也在此刻，瞬间裂成了丹阳子老中幼三个完全不同的脑袋，一条白色的仙絮从左至右快速蔓延而来。

    那相互嵌套的三张大嘴同时张开。“哈哈哈!本道爷没死!道爷我寿与天齐!我说什么来着!从来就没有什么李火旺!李火旺只是本道爷的三尸之一!!”

    伴随着呐喊声，丹阳子那内脏外翻的身体快速飘了起来，完全不顾四周的一切，向着那天外天飘去。

    然而丹阳子刚出现的瞬间，马上就被那东西的注意力给吸引了过去，半仙的气质实在太独特了。

    它带着身上的兵家，向着丹阳子冲了过来，伴随着呼啸声出传来，那看不见的大嘴狠狠的向着它撞去。

    “什么狗屁东西!胆敢扰本道爷成仙!!” 丹阳子把手往自己那外翻的内脏中一拔,一拔长满眼球的血肉铜钱剑被他直接拔了出来。

    丹阳子把剑往眼前勐地一架，山一般的重量根本架不住，虽然他还是撞飞了出去然而却并没有受伤。

    身体在半空中顿住身形，丹阳子把右手三个手指用力一咬，举起那流着黑血的手就在剑身上快速画起符来。

    “太上台星，应变无停。驱邪缚魅，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令!!刀。”

    随着一道符成，血肉铜钱剑上的眼球纷纷爆开，围绕着长剑形成一团血雾，丹阳子拖着长剑，就向着那东西扑了过去。

    气势是一点都不落，然而斗不过依然是斗不过，无论丹阳子施展出什么功法神通打在对方身上没有任何作用。

    丹阳子施展出了浑身解数，并不是这东西的对手，随着一条看不见的尾巴勐的抽在了丹阳子的身上，他那畸形的身体瞬间被抽散了，虚弱的李火旺从丹阳子的腹部无力的跌落下来。

    “果然还是不行吗？”“碰”的一声，李火旺砸在战场之间的身体当中，变得奄奄一息。

    这东西似乎想弄死李火旺，以绝后患，然而此刻兵家几十万人同时闭上眼睛扎马步，每个人的手中的三根长香高高的举起。

    兵家的反常，让这东西抛弃李火旺，向着兵家发难。

    就在妈陀准备向着，兵家们冲去的时候，他们同时睁开眼睛，勐地把手中的三根长香，倒着狠狠的往地上一插。

    “兵者，械也!死生之境，存亡之道!将相首在上!将相首在心!将相首在下!灭神!灭仙，灭佛!灭道!”

    冲天的煞气瞬间灌入每个兵家的体内，每个人的眼中煞气冲天，浑身青筋暴起，七孔流血。

    两边重重的撞在了一起，斗的难舍难分。

    Kv~9y剧烈的震颤声响起，这一次那种感觉重新蔓延开来，开始让李火旺感同吼身受，那是漫天的兽性，还有那仿佛永远无法满足的野心。

    不管这东西是什么，它似乎掌管着这两条天道。

    野心？李火旺后知后觉颤抖到了什么，他踉跄的站了起来，再次看向眼前，重新跟兵家交手的东西，兵家很显然受到了这种气场的影响，明显有些后劲不足。

    随着李火旺缓缓走进几步，那种感觉越发的明显了，他曾经在某个人身上，感受过这种感觉，非常的熟悉，非常的温暖。

    野心也可以换一种说法，那就是贪婪!

    “回答我，回答我!你现在掌管着贪婪天道？!”李火旺对着对方怒吼着。

    然而此刻的那存在并没有理会李火旺，依然在跟兵家们纠缠在一起。

    对方并没有回答，但是李火旺心中明显有了答案，过去贪婪跟腐烂明显是一块的但是很显然，情况发生了变化，如今贪婪跟兽性在一块了，有位司命的天道被抢了。

    而最近，跟腐烂有关的天灾，只有安慈庵被灭门的那一次。

    “所以.是你杀了静心师太？所以是你杀了她们!!？”

    李火旺双眼通红的瞪着眼，死死的看着远处的东西，那个看不见的东西，心中的怒意越燃越盛，几乎快要把他彻底吞噬。

    李火旺缓缓抽嵴骨剑，重新插在了地上，在李火旺的怒吼声中，那嵴骨开始缓慢的生长出白森森的肋骨。

    李火旺的脑袋开始不断的膨胀，青筋布满了整个头皮。

    可就在诸葛渊的身体刚刚恢复到一半的时候，七孔流血的李火旺痛苦倒地。

    虽然能修真，可连续两次修真三身旧之上的心蟠，对于李火旺来说压力实在是过于大了。

    眼看着诸葛渊的身体重新变回嵴骨剑的时候，李岁快速的钻进了李火旺的身体里。“爹!我来帮你!我来帮你!诸葛渊是存在的!”

    随着两人心意相通，李岁长年累月吃心素的血肉的能力终于派上了用场，诸葛渊的身体快速的成型。

    可哪怕有李岁帮忙，诸葛渊的身体还是差那么一点点。

    “再多一点再多一点!!”李火旺表情十分痛苦的倒在地上。“给我成!”

    “彭”的一声，李火旺整个头瞬间炸开，只剩下孤零零的脖子的脖颈立在那里。

    然而与此同时，诸葛渊也终于再次凝聚成实体。

    诸葛渊表情复杂的看了一眼远处正在跟兵家纠缠的东西，脸色十分难看的自问道：“祭奠已经被终止，为何妈陀还有化身在这!？”

