第一百七十四章 疯了

~~~~~~~~~

    “快停下！过去了你也会死的！”

    看着越发靠近的菩萨，丹阳子的声音中罕见地带上了深深的恐惧，然而此时的李火旺却显得阔达的很。

    “无妨！为了能让师傅得道成仙，弟子这一条命又算得了什么！！”

    李火旺的动作，再加上那微风中的牵引，哪怕丹阳子百般挣扎，他们依然缓慢但又坚定地向着打开的牦之门靠去。

    随着菩萨那脑后的圆形白色光晕照到了两人。

    丹阳子那如同沥青包裹的羽毛开始逐渐蜕变，蜕变成跟那菩萨身上一模一样的白纱。

    丹阳子身上无论是蠕动的血肉，还是扭动的外翻内脏，任何器官一旦被白纱所包裹，就彻底陷入寂静的死亡。

    当丹阳子感觉到自己的身体都在逐渐死去时，他感到强烈的不甘心，他还没成仙，他不想这么窝窝囊囊地死去。

    “火旺！何必这么绝！你的肉身还能用，咱们现在只要下去，你走你的路，我走我的桥！我们以后绝不相见！”

    然而李火旺还没说话，其中一位土匪模样的幻觉却马上提醒起来。

    “后生！莫要信他的，这老几嘴里没有一句真话！心思毒着呢！”

    就在丹阳子恶毒地瞪着那幻觉的时间，一层渺渺白纱盖住了他的脑袋，那颗脑袋一歪，彻底陷入死寂。

    丹阳子的另外一颗少年脑袋看到这一幕，彻底被吓住了，他瞬间连脸都不要了，开始跟李火旺哀求起来。

    “火旺！你赢了，你赢了行吗？这样下去，咱们都会死的！而且天知道那是什么鬼东西！说不定落得比死还惨的下场！”

    “我给你磕头了行吗？你是我师父行吗？你大发慈悲饶了我吧！”

    点点薄纱盖了李火旺的双眼，他此时却笑得无比的开心。

    “那可不行，师父，你当初说好的，咱们可要一起成仙呢。”

    话音刚落，他们终于穿过了那一层看不见摸不透的膜，他们进到门后了。

    在进门的瞬间，李火旺跟丹阳子的身体忽然分开了。。

    看着远处的半透明的对方，还没有说的上半句话。

    如同泡沫般，啵的一声，丹阳子那恐怖的身体瞬间散开了。

    折磨了李火旺这么久的丹阳子，就这么如同蝼蚁般消散了，死的无声无息。

    紧接着一些不同颜色的物件从丹阳子中散开，向着那门口深处飘去。

    当李火旺看到那些东西时，他瞬间理解了那些东西是什么，但是却又无法用正常语言准确地表达出来。

    如果硬要说的话，那就是欲望，贪婪，执念，恨意，杀意。

    虽然李火旺没有跟丹阳子一样死去，可是他的处境也没好到哪里去。

    如同山一般巨大的菩萨从那白纱中，举一只腐烂的白骨巨爪向着他抓来。

    可就在那巨大的阴影即将盖住了他之时，从极远之处，传出了一声极其纤细的好似唢呐的声音。

    这声音一起，李火旺眼中的一切开始畸变，在这一刻，他同时拥有了五种完全不同的视觉。

    在这其中一面中，眼前的无相菩萨，是由死亡去的尸体堆积而成的。

    而且她的身下闪耀着一根脐带，

    不单单是她，牦之门后面的所有东西身下都绑着一根脐带。

    不单单视觉畸变了，李火旺的一切都开始畸变了，一些不属于他的感知同样搪塞了进来。

    渐渐的李火旺发现自己开始移动了起来，向着白玉京的世界迅速飘去。

    越往里面飘，李火旺感知到的动静就越多。

    “不……不不！！不！！”

    李火旺开始逐渐理解了这个世界，可是这些东西同样也几乎快把他彻底撑爆了。

    在李火旺的绝望呐喊中，逐渐理解一切的他，向着白玉京深处不断坠入。

    四周一切都迅速反转的时候，当完全理解一切的李火旺看到最后一幕，是一堆痛楚跟折磨向着自己靠近，那是巴虺！

    ————————————

    四齐国内，一处风景秀丽的山坡上，一群披麻戴孝的人正在围着一座新坟，一边撒铜钱烧着纸元宝，一边在那哭丧。

    “李师兄！呜呜呜～你好好的怎么就死了，你死了，我们咋办啊？”

    双眼通红的狗娃跪在那里大声嚎哭着，哭到一半，他迅速收声，悄悄偷看向一旁的白灵淼。

    相比他的夸张，白灵淼显得异常的平静，没有掉一滴眼泪，一张纸一张纸地烧着。

    哪怕手边已经没有纸来，依然在那里不断送着。

    看到这一幕，狗娃叹了一口气，吸了一下鼻子，又铺在那墓碑前再次大声嚎哭起来。

    “李师兄啊，没病没灾的你怎么就走了呢！没你撑腰，我们还不得让别人给欺负死？”

    就在他卖着力气哭丧的时候，忽然看到那坟土包开始拱了拱。

    “嗯？”狗娃以为自己眼花了，等他下意识地揉了揉眼睛时，一只手猛地从土堆里伸到了他面前。

    “我的妈啊！！诈尸了！！”狗娃吓得顿时跌倒在地。

    一旁的白灵淼却第一时间反应过来，情绪忽然崩溃的她扑到坟堆上拼命扒起土来。

    很快其他师兄妹们此时也反映了过来，纷纷冲上来帮忙。

    然而还没等他们挖开，毫无征兆的，穿着寿衣的李火旺忽然出现在了坟堆上。

    表情扭曲的他死死抱住自己的脑袋，脸皮抽搐得喃喃自语，模样看起来非常地吓人。

    “李师兄！”当泪流满面的白灵淼冲上去时，她却被李火旺一把抓住。

    那双布满血丝的眼睛死死地盯着眼前的少女。“活的！都是活的！这个世界他是活的！！”

    看到这一幕，一旁准备拔剑的小满顿时松了一口气，“没事了，不是诈尸，是李师兄没错。”

    面对如此古怪的李火旺，白灵淼却顾不上害怕，非常担忧地看着他。“李师兄，你到底怎么了？”

    “你听我说！我知道到底哪里不对劲！！”李火旺歇斯底里地呐喊声压过了四周的一切。

    “这个世界是活的！是活的就代表人发生在身上的事情，它也同样会发生！”

    “我知道我疯了！可是这个世界也疯了！！它疯了！！”

    说完这些话，李火旺猛地把白灵淼甩到在地上。

    一手指着头顶阴沉沉的天，一只手指着自己的胸口，李火旺极度偏执的一遍一遍地重复着。

    “它疯了，它疯了啊！它比我疯多了！！”

    这句话重复了十几遍后，绷的如同弦一般紧的李火旺，身体忽然一软向着地上摔去。

    第一卷（完）

    (本章完)

