第五百二十七章 大齐

~~~~~~~~~

    因为脊骨剑的裂隙并不是静止的，而是如同剑气般向着前面飞的。

    李火旺如果想要进去，就必须保证比它还快的速度，可现在偏偏就差那么一点点。

    “我还能再快点！我还能再快的！！”

    随着李火旺呐喊，他的速度果然快了一截，一头栽进了正在变小的裂隙之中。

    刚到大齐，李火旺奋力地向着左侧一扑，身后的裂隙在刮烂了他身上的斗篷后，飞快地消失了。

    长舒了一口气的李火旺，这时候才有功夫看向四周的环境。

    这地方在大梁是王爷的寝宫，而在大齐似乎也没差到哪去，这间房子很大很空旷。

    只是头顶的破瓦，还有屋边的杂草，布满灰尘的家具，证明这里辉煌只存在于过去。

    “看起来这里荒废很久了。”随着李火旺的声音在屋内回荡，他站了起来。

    “爹，这里是哪？”李岁把眼球从李火旺的肚脐眼中钻出来，向着破败的四周好奇张望着。

    “管他这是哪，我们的事情还没结完呢”李火旺握紧手中的剑，向着仁王逃跑的方向冲了过去。

    里面很烂，外面也差不多，看起来这一片建筑群都彻底荒废了。

    李火旺在大齐上下翻腾追了有差不多两盏茶的工夫，重新掏出脊骨剑。

    不得不说，至少稍加利用，这把用心蟠炼制而成的兵器真的很实用。

    杀敌保命都能派上用场，李火旺非常庆幸当初自己没有挖个坑把这把剑埋了。

    “应该逃出那些人的包围圈了，咱们回去看看。”李火旺说着用力斩出裂隙，开始故技重施。

    等他重新回到大齐，发现自己是站在屋顶上，而远处的院子里，仁王那高抬大轿正在飞快地往着东面跑去。

    “追上了！”李火旺贴着符箓的双腿用力一蹦，在半空中如同一只大雕般向着轿子扑去。

    眼看着李火旺就要得逞，一位脸上盖着一块黑布的女人，不知道用什么办法出现在他的背上。

    直接举起手中的黑曜石匕首就要向李火旺脖子插去，但李岁的触手及时阻止了他。

    当李火旺瞧见对方脸上的黑布居然写着一个大大的巫字的时候，他的瞳孔顿时缩到了极小，感到非常的震惊。

    “不对！这居然是法教的人！这仁王居然跟法教的人有接触！！”

    这事情可比夺嫡大多了，这可不是单纯的什么邪修能糊弄了事的，要知道法教可是祭拜天灾于儿神的邪教。

    想到这，半空中的李火旺当即做了一个决定。

    “彭！”李火旺一脚踹在这人身上，并没有借着追赶仁王，而是直接借着反冲力，直接向着左侧屋顶坠去。

    “爹，那轿子要走了，咱们不去追吗？”李岁看着远处迅速变小的轿子问道。

    “已经不用追了，这场养蛊中，仁王已经越界犯规了，我们只要把这事情告诉监天司就行。”

    大梁有望抢夺皇位的人居然有法教的帮手，很难想象如果这人真成了皇帝会有什么后果。

    哪怕是争抢皇位，也绝对不可能让法教这种天生造反的团体参与。监天司也许别的事情会看戏，但是在这一点上，必然不会袖手旁观。

    既然监天司肯定会下场，那李火旺觉得自己还真犯不着的废那么大的劲，跟仁王玩命，至少之前那两个文武财神就很不好对付。

    听到那熟悉的锣声重新响起，李火旺马上明白，这仁王府的追兵已经追上来了，他没有如何犹豫，再次划出一道大齐裂隙，重新钻了进去。

    破败的院子里布满了落叶，树杈之间，跟房梁之间也长满了蜘蛛网，这里安静的甚至连风都没有。

    李火旺扬起头来看向头顶那被乌云盖住的半轮残月，忽然从极动到极静，他实在有点不适应。

    “走吧。”李火旺简单分辨了一下东南西北，就向着监天司的方向走去。

    等到了监天司位置，再回到大梁，把这事情跟监天司一汇报，这事情就算是完了。

    为了这差事他是可以不顾一切，但是李火旺并没有傻到有外力借而不用。

    “爹，我的那把剑也被你送到这边来了，咱们要把它捡回来啊。”

    “哦，对，差点忘了。”李火旺转身就向着之前跟文财神交手的方向走去。

    “诸葛兄，话说这地方在大齐是什么地方？”李火旺向着半空中的诸葛渊问道。

    “嗯……应该是冷宫吧。”表情有些凝重的诸葛渊眉头紧锁的回答道。

    “这冷宫未免也太冷了，，怎么连半个人影都没有？是不是大齐出什么事情了？”

    这一次面对李火旺的问题，诸葛渊握紧手中折扇，默默地思考着什么。

    没有人阻拦，李火旺很快就找到了插在破水缸里的铜钱剑，他捡起插回背上就准备原路返回。

    可下一刻，李火旺双眼一睁，剑尖已经直向了远处破败的耳房。“什么人！给我滚出来！”

    “啊啊.啊……”

    半夜三更，空荡荡地破败宫殿内，居然传出断断续续的惨叫声，这不得不说非常的渗人。

    但是很显然，李火旺并不吃这一套，提着剑就冲了上去。

    当大片的墙被李火旺送到大梁，李火旺看见了那声音的来源。

    那是一位躺在凉席上，赤裸着全身的秃顶老太监，此时的他正在抱着自己肿胀的腹部，大声惨叫着。

    他那巨大的腹部布满青筋，时不时还扭动一下，边缘已经崩得开裂，从伤口处缓缓的往外渗着血水跟羊水。

    “这是被什么邪祟寄生了？”当李火旺反应过来，自己此刻是在大齐后，马上就明白这太监是干什么了。

    前段时日大齐这边，正德寺的佛爷能让断子绝孙的太监生儿子，从当前情况来看，这位公公怕是要生了。

    想清楚了缘由，李火旺眼中露出一丝了然，转身就走。

    “救我！恩公救我啊！咱家咱家难产了！”那正在惨叫的老太监发现了李火旺。

    “废话，你下面有洞吗？你不难产谁难产！”可当李火加快了步伐，一脸渴求的和尚却挡在了他的面前。

    “道士，伱帮帮他吧，这弄不好一尸两命啊！”

    “说的轻巧，先不论这家伙是不是在诈我们，你先想想我会的那些东西，接生能派上用场吗？而且我什么时候又学过接生了？更何况是给一个男的接生？”

    (本章完)

