第八百七十七章 大法寺

~~~~~~~~~

    吕秀才用自己那独手死死拽着手中的《大千录》，颠簸的马车也颠簸不了他心中的挣扎跟纠结。他依然还是不信当初的白莲教如今会变得跟法教一样，要知道当初白莲信众为了对付法教可是拼了命的。

    怎么短短的几个月，白莲教就变成了自己的敌人呢。

    可是吕秀才又觉得那叫柳宗元的麻袋子，说的话不像是假的，毕竟他是求师傅出面的，就算骗自己他也没胆子骗师傅。

    “哎，秀才，你真要去啊？你就剩一只胳膊了，真打算把最后一只胳膊也弄没了，当人棍啊？”驾马的狗娃梗着脖子，向着他劝说道。

    “就算没了最后一只手，我也要去亲眼看看到底怎么回事，要是有人假冒白莲教，又或者白莲教内出了歹人，我要去告诉师娘，让白莲教派人过来清理门户。”

    “你自己都混成这样，还有闲工夫管这个，你不管你爹了还有你那侄女了吗？”

    “你爹倒没事，反正牛心村缺个守村人，你爹可以补上，吃百家饭也能活到老死，可你侄女咋办？她才五岁，就死了爹妈疯了爷爷，你可是她最后一个亲人了，要不咱们回吧。”

    吕秀才听到这话，顿时开口反驳道：“你什么意思啊，就这么盼着我死是吗？我只是过去探探路！我不是过去的吕秀才了！还有，我哪怕就剩一只手，我也比你强！”

    狗娃没有回话了，勾着脖子默默驾着马车，等过了好一会后，他才从嘴里蹦出来一句，“你真不愧是他的徒弟，脾气跟他越来越像了。”

    听到这话的吕秀才没有再反驳什么，透过一旁的车窗看向那天上的星星。“我之前一直觉得师父他不教我，是瞧不起我是在藏私。”

    “可是现在我才明白，师父他其实只是不想让我走过他走的路，这条路不好走，很苦，很累。”

    “嘿嘿，你才知道啊，我早发现了。”狗娃脸上露出满满的得意。“我可吃不了苦，虽然我不认识字，可就论这一点，我就比你聪明。”

    “可这世上总要有人当蠢人不是吗？”

    这话狗娃似乎听懂了又似乎没听懂，反正他没接一茬。“李师兄现在也不知道在干什么，天天不着家的，家里出了事，还要你来顶缸。”

    “我也不知道，不过师父肯定是在干大事吧，既然我是他徒弟，那这小事我就替他办了，免得他为这点琐事费心。”

    “哼，你能耐，你厉害，要是我的话写封信送去上京就不错了。”

    “这一来一回要多少时间，等你信送到，他们恐怕早得到消息跑没影了，停车！”

    随着狗娃把缰绳一拉，马蹄声渐渐停了下来。“你急什么，还有两里地呢。”

    “如果真是歹人，外面肯定有暗探，你可以回去了，免得被牵连。”

    “哎哟呦，出一趟院门，懂不少啊。”

    吕秀才懒得理会对方酸溜溜的话，用独臂撑着自己的身体，爬上了拉车的马背上。

    他解开马车的绳子，用力一抖缰绳，骑着马顺着路走去。

    狗娃看着远处的背影摸着自己脸上的白斑喊道：“你要是没死，记得早点回来。你要是死了，我会帮你收尸的，那件寿衣倒用上了。”

    吕秀才只有一只手，趴在马背上很不稳当，所以骑得很慢，几乎是溜溜达达地来到了柳宗元口中的大法寺。

    等到了之后，吕秀才这才发现，所谓的大法寺居然是一座很像寺庙的大山。

    他向着四周黑漆漆的林子看去，并没有看到任何暗哨，也没有受到任何埋伏。

    吕秀才伸出手来，用力一拽，直接穿着纸肚兜把背上的白驴纹身彻底露了出来。

    他也不管有没有暗哨，也不管那些所谓白莲教的人有没有瞧见，再次一挥马鞭，顺着山路向着大法寺上面走去。

    随着山路越来越崎岖，空气中弥漫着一股腥味，吕秀才记得这个味道，这是血的腥味。

    走到半山腰的时候，吕秀才心中忽然咯噔一下，只见在路边挂着一个白莲幡，上面的字虽然歪七扭八，但确确实实是白莲教的宣传词，而且还是用血写的。

    “红阳劫尽，白阳当兴，淤泥源自混沌启，白莲一现盛世举！”

    抿住嘴的吕秀才再次一甩马鞭，让马继续往上走，没过多久，马蹄声居然忽然没了，吕秀才当即低头望去，发现地上黑漆漆的一片。

    他用铜钱剑挑起那黑色一看，这才发现，原来那都是人的头发，山路上全都铺满了人的头发。

    这么多头发，这要死多少人啊，这不由得让他想起来牛心村下面那些僵死的人桩。

    等快到山顶的时候，吕秀才身下的马死活都不管前走了，仿佛前面有什么恐怖的气息一样，不断的垫步倒退着，嘶叫不停。

    随着吕秀才从马背上跳下来，刺入两条腿的木锥又深了一分。

    可早就已经习惯的吕秀才单手撑着铜钱剑，就准备向着前面走去。

    刚下马时，他忽然瞧见马背上居然还放着一个袋子，等他打开一瞧，就发现里面居然放着狗娃的白毛针筒，还有那杨小孩的朽木如意。

    吕秀才笑了笑，并没有拿，把在这些东西放在马背上，用力拍了一下马屁股，转身努力向着山顶挪去。

    路的尽头是一个的山洞，看着这个洞，吕秀才感觉这跟狗娃他们吹牛的那个山洞清风观有点像。

    从洞口里吹出来的风，血腥味更重了，就在这里面没错了。

    而当吕秀才真正走进去的时候，就瞧见那洞口正中央，那巨大莲花上的镀金神像。

    可等仔细一瞧，吕秀才这才发现，那居然是一条盘成一团的狰狞黄色蜈蚣！

    那蜈蚣的上千只手如同和尚般纷纷合十，猛地一瞧，仿佛真是那千手观音在世。

    “蜈蚣？”吕秀才先是一愣，紧接着又是一喜。“我就说不可能是白莲教！你这畜生居然敢冒充白莲教为非作歹！”

    就在这时，“哒哒哒”的声音响起，那是大蜈蚣合十的肢体分开的声音。

    但是让人毛骨悚然的是，不只是吕秀才前面有，他的左边右边甚至后边都有。

    (本章完)

