第三百七十章 善意

~~~~~~~~~

    看到面前吓得直哆嗦的变脸戏子。李火旺就要掀开对方的脸皮，看看对方有几张面孔。

    见情况不对，柜台那正在打算命的客栈老板连忙过来打圆场。“这位客官！这位客官！对不住了，实在对不住了，手下人冲撞了你，这么着吧。客官的饭钱免了，我再送各位一个汤如何？”

    李火旺停在原地几秒后，他缓缓收敛重新坐下。

    “你怎么了？这么紧张做什么？”看到对方反常的举动，白灵淼有些疑惑

    李火旺轻叹了一口气，刚刚这变脸的戏子让他想起，坐忘道他们那切换面孔的模样，难免有些反应过度了。

    李火旺端着碗一边继续吃一边向她解释道：“没事，这地方是上京，是监天司的地界，坐忘道应该渗透不进来。”

    匆匆吃完饭后，李火旺换了一个没有戏班子的客栈重新住下后，便独自一人向信上留的地址走去。

    在上京并不熟，一直到宵禁执行之后的深夜，李火旺才找到了地方。

    “嘎吱”一声，木门打开了，提着灯笼的记相探出头来，左右看了看发现没别人，连忙拉着李火旺进来。

    李火旺抬头向着院子里看去，发现这是一间不大的小院子，除了一口井外，院内一颗大枣树就占了大半，李火旺实在有些意外，记相这么大的官就住这么一个小地方，看起来来家仆都没有。

    不过虽然小，看起来却格外的精致。如果是三口之家刚好够用。

    “耳玖啊，咱家这是日也盼月也盼，总算是把你给盼来了。”笑眯眯的白脸老太监，抓着李火旺的手就不撒开。

    李火旺硬是用力抽了回来，向着记相拱了拱手，“多谢记相出手相助，在下没齿难忘！”

    “呵呵呵，哪里的话，哪里的话。”记相笑眯眯地打量着李火旺，脑子里此刻也不知道在想些什么。

    见到真人了，李火旺也不客气，毕竟对方本身就欠自己一个人情。“记相大人，您信上所说能联系到兵家。且有法解除煞气缠身。是否属实？”

    事情有轻有重，李火旺依然觉得，白灵淼的事情比他的事情要急。

    “有！有有有！咱家就知道伱要问这个，特意准备好了，咱们这就走着？”

    虽然不知道为什么对方看起来比自己还急，但这种事情李火旺只嫌慢不嫌快，立即跟着记相穿过长廊，来到了后门，而在那里已经两座轿子停靠在那里。

    “恭请老爷上轿～”四位轿夫麻溜地跪在地上，无比的熟练。

    这是李火旺第一次坐轿子，说实话很不舒服，摇摇晃晃有种晕车的感觉。

    记相掀开轿帘，对着并排李火旺的轿子热切地喊道：“耳玖兄弟啊，刚来上京，在哪落得脚啊？刚刚那院子还喜欢吗？喜欢的话，要不咱家就留给你住了。”

    “多谢记相大人抬爱，可无功不受禄，耳玖受不起这份大礼。”

    不知道为什么，李火旺觉得，自从那心浊之后，这太监热情的过了分，哪有刚聊没几句，就是送房子的。

    听到李火旺的话，记相装作一脸的不高兴。“哎～耳玖兄弟，你这话说的就生分了，怎么就无功不受禄了，之前你帮我那么大的忙，一破房子算得了什么，这本来是留给咱们养老的，地界不好别嫌弃就成。”

    “那就这么说定了啊，钥匙还有地契啊都放你轿凳下面了，完了啊在屋子里，咱家还留了点不值钱的小东西。”

    李火旺伸手往屁股底下一摸，当即摸到了三把黄铜钥匙还有几张纸。

    坐在这摇摇晃晃的轿子内，李火旺拿着这几样东西，思索着对方这么做的目的。

    琢磨了半天，李火旺这才反应过来，对方这是想把欠下的人情拿着屋子直接还上。恐怕那留在屋子里的小东西也不一般。

    “把养老的屋子送给我，他这是什么意思？以后不打算在监天司干了？”

    就在李火旺思考这个问题的时候，轿子帘掀开，那轿夫谦卑的声音响了起来，““恭请老爷下轿～”

    李火旺把手中的钥匙跟地契塞进怀里，弯腰下轿，刚一抬头，一个龇牙咧嘴的巨大狮头跳到李火旺的面前。

    稍稍后退几步，李火看清了面前的衙门，又是狱牢，记相这人似乎跟这狱牢彻底绑一块了。

    随着吱嘎声声音，那狱牢大门打开了一条缝，记相带着李火旺走了进去。

    整个大牢双门双墙，显得坚固异常。进入大门又出现第二道门，这门更小，不仅要大弯腰，还得屈腿下蹲。

    再往里走是第三道门。第三道门的门框上刻着一只老虎，不过经过记相小声解释，李火旺才知道那不是老虎，而是传说中的猛兽——狴犴。

    等第三道门一开，一道道如同实质的目光凝视过来，逐渐适应了昏暗的监牢环境，李火旺也看清了是谁在注视自己。

    怎么说呢，如果硬要说的话。那呈现在他面前的是一满屋子的彭龙腾。

    这些脸色刻字的狱卒们或站或躺，又或是喝酒或划拳，这些人都是兵家，他们的存在让空气中的煞气凝而不散，喘几口气都困难。

    李火旺很难想象，这狱中究竟什么样的存在，居然需要靠这么一帮人来压制。

    “哎呀，这不是陈公公吗？什么风把你给吹来了？”一位正在喝酒的老年狱卒很是诧异地看向记相，浓密的白色络腮胡从左耳垂连到右耳垂。

    “呵呵呵～曹百户啊，许久不见甚是想念啊，咱们家里还好啊？”记相笑眯眯地靠了过去。

    “还行吧，就那样，儿媳妇跟儿子三天吵两天打的，等我会儿，我先给狱神上炷香。”

    随着这曹百户的动作，李火旺才发现左边的高墙的半腰里，嵌着一个用砂石雕刻好的神龛。

    龛里有砖刻的三尊小小的神像，中间坐着的是一位老者，表情还算和善，形态也还端庄。可两旁是两只小鬼却截然相反。凶神恶煞，面目狰狞，鬼模鬼样。

    那中间的老者，即所谓狱神了。

    (本章完)

