第七百七十六章 佛

~~~~~~~~~

    李火旺感觉到情况不对劲，李火旺握紧拳头，对着自己的脑袋勐地连砸了好几下。

    当感觉到这不顶用后，李火旺掏出长针顺着指缝插了进去，剧烈的疼痛终于让自己停止了联想。

    “喝”冷汗直流的李火旺缓缓呼了一口气看了一眼身上的红色道袍，用力咬紧牙关，不管司命到底是什么既然现在的敌人是它，自己都必须面对。

    而就这时，李火旺忽然注意到了一道视线。

    “谁？!出来!”随着李火旺低喝一声，三条触手瞬间把三把剑被拔了出来。

    紧接着他就瞧见，大齐正德寺方丈禅度走从一旁的小巷缓缓走了过来。

    “李施主，贫僧有一个小忙，可否劳心帮帮？”

    “果然天上不会掉馅饼，之前答应的那么利索，原来坑在这里这就开始提条件了么”李火旺思索了几秒后说道：

    “要我干什么？我能干的可不多，而且我现在很急，没空去别的地方。”

    虽然说有些不满这种大事，既然自己这边的人居然还要提条件，但是李火旺已经懒得跟对方争辩了。

    只要能找到玄牝的办法，其他的事情都是小事。

    “不用李施主动手，请随贫僧来便是。”

    李火旺三把剑重新插了回去，他跟着禅度的身后往前走。

    禅度虽然说要李火旺帮忙，可是他并没有直接说要干什么，而是带着他往正德寺的深处走去。

    别管正德寺有多脏，至少它看起来是很不错的。

    夕阳西下，李火旺漫步于寺庙之中，聆听深沉而悠远的钟声，看着那盖得古色古香庄严肃穆的气魄恢宏的庙宇别有一番意境。

    就这么走了有差不多半柱香的工夫，很快一座大殿出现在李火旺的面前，

    这大殿看起来很新，不但连牌匾都没有，几个和尚正在给木头上大漆。

    这座大殿掩映在几棵苍劲的银杏树下。因为是新殿，游人寥寥，从正面看一派幽|静、肃穆气氛。

    当李火旺跟着禅度走了进去，却发现里面空空荡荡，虽然有个莲花座台，但是上面空荡荡的，四周也什么都没有。

    虽然大殿是空的，可是那香炉上却插了不少香，佛像没到，香先插上来。

    “什么意思？你们佛祖跑了？让我帮着找回来？”

    禅度摇了摇头，从一旁拿出三柱香来，借着蜡烛点燃，恭恭敬敬的对着那空荡荡的座台拜了拜。

    “李施主，我这段时间派弟子出去终于打听一些消息，听闻我们能活下来并不是巧合，我们这些人是被他人给救了？”

    “有人让大齐的龙脉接到了大梁，才让我等本该死去的这些人幸存下来？”

    听到这话，李火旺眼中深处的戒备心渐渐散开，似乎也明白了对方要自己帮什么忙了，他声音低沉的说道：“不错。”

    “敢问恩人尊姓大名？还望李施主告知，听闻此时跟你有关？”说到这个话题禅度表情立即认真起来。

    “他都死了，你问这个又有什么用呢？”

    “不，我们这些大齐人能活下来全依仗着恩公的恩情，更何况我们这些出家之人更是不能白受他人恩情，恩公所作所为贫僧要给他立佛身，受万民敬仰。”

    “呵呵。”李火旺看着眼前空荡荡的宝座，干笑了两声。“这就成佛了？那小子这就成佛了？他也不信佛啊，太儿戏了吧。”

    “那以李施主所见，什么是佛？是那经过三大无量数劫的修行者，还是那福德和智慧修行圆满者？还就是这个佛？”禅度用手指着面前空荡荡的坐台。

    李火旺坐在地上，伸出手指在地上大理石板上写出了一个佛字，看着那个字顿了一会后轻轻的叹了一口气。

    “那施救全天下百姓，造化万民者理应成佛，贫僧还让弟子入世告知其他大齐百姓，是哪位佛救了他们，让受恩者前来参拜，受万家香火。”

    “人都死了，说这些又有什么用呢。”

    李火旺轻轻的抬起手来，整个大殿内地上的大理石板快速黏连在一起，最终在那座殿上凝聚，出一个书生模样的石雕。

    “当看到那熟悉的面孔出现自己眼前时，一直都很淡定的禅度顿时瞪大了眼睛，66居然是他？!”

    兴致不高的李火旺叹了一口气，转身离开了这处新开的佛殿。

    而和尚却站在原地没用，他双眼放光的看着眼前佛像。“原来这就是佛啊。”

    当得知神像立起来了后，正德寺内，但凡是从大齐来的和尚纷纷放下手中的皮骨肉，拿着香恭恭敬敬的参拜着。

    没过多久，城里住在一些零星的大齐人不知道从哪里听到了风声，也纷纷带着香烛贡品，拖儿带女的过来跪拜，都到晚上了也不停歇。

    躲在暗处的李火旺暗暗的看着远处的一切，看着那被香火包裹的雕塑，敏锐的听觉让李火旺把那些香客的声音都听着耳中。

    听着他们虔诚的祭拜，虔诚的祈祷，就仿佛真的认为那块石头会回应他们一样。

    而当看到这些人时，李火旺这才察觉过来，诸葛渊真的救了好多好多人。

    一旁的和尚很是亢奋的说道。“道士，你把我修成真的吧，我要去做善事，我也想成佛!”

    李火旺懒得理他转身就准备走，而就在这时，李火旺看到，那正德寺方丈，带着众弟子一脸庄严的走了过来。

    他们似乎在举行着某种佛门仪式，但是李火旺没看懂他们在弄些什么名堂。

    只见那方丈双手捧着一条黄绸，无比慎重的裹着石像身上，紧接着又掏出一根裹着朱砂的红笔，在诸葛渊石雕的眉心轻轻一点。

    当看到诸葛渊眉心居然被点上一个小红点时，李火旺实在是忍不住了，抖着肩膀捧着肚子发声大笑起来。“哈哈哈哈!!!”

    他的笑声很大传出很远而且一点都不掩饰，很快就把正德寺和尚还有香客的目光都吸引了过来。

    “噗哈哈哈!!没事，你们继续弄，哈哈哈!!刀李火旺一边说一边笑着，转身离开了这新殿旁边。”

