第六十二章 夜谈

~~~~~~~~~

    “有人吗？”李火旺的呐喊声在极其空旷的环境中，不断回荡着。

    十分困惑的他向着左右张望，发现自己站在一座木桥上，前后左右只有一片漆黑，什么都没有。

    李火旺深吸一口气，抬起脚来继续往前走，身下的木桥被他踩得嘎吱作响。

    不知走了多久，他感觉远处似乎有什么东西在动，李火旺浑身一震，快步向着那边冲去。

    可让他走进，终于看清了那东西到底是什么样的时候，身体却猛的一震停了下来，那是李志的保家仙。

    之前巴掌大的泥塑变成比李火旺的身体还要大三倍，伴随着石头相互摩擦的声音，它缓慢地转动脑袋向着李火旺看来，瞳仁没有一点黑，白茫茫的十分吓人。

    “这不是什么木桥！我这是站在别人房梁上！”李火旺马上反应了过来。

    吱嘎声响起，保家仙身上那好几层的红头绳裂开，密密麻麻的泥塑手掌从里面伸出，一边不断滴落灰尘一边向着李火旺方向抓去。

    李火旺转身刚要退，一个巨大的红盖头瞬间盖了过来，把他身体整个彻底包裹。

    “别看....”一道极其纤细空灵的女声响了起来。

    “呼！”浑身冷汗的李火旺猛地惊醒过来，他连忙向着四周看去，发现并没有什么保家仙，也没有什么红盖头，刚刚仅仅只是自己的一场梦。

    低头看了一眼身旁的白灵淼，李火旺拉了拉被被子，盖着她的肩膀，转身下了床，打开窗户向着外面看去。

    月亮还挂在天上，看起来自己并没有睡太久。

    看着外面的黑色瓦片，李火旺回想起了昨天发生的事情。

    那个盖着红盖头的二神很明显似乎想要跟自己说些什么，但是却被李志无意间打断了。

    “她到底想说什么？为什么不让我看保家仙？”眉头紧锁的李火旺思考着这个问题。

    这位二神一直是一言不发，不吃不喝，相比异常随和的李志，她显得非常的神秘。

    这样人忽然开口跟自己说话，肯定是有着什么特殊的含义。

    “她能有什么事情，需要偷偷告诉我的，而且还不能让李志知道的？李志想害我？”

    本来打算找李志试试跳大神，但是忽然出现这档子事，此时李火旺却有些犹豫了，说起来，他们也并没有多熟。

    他想过要找其他的跳大神，可是就算找到其他跳大神的，也难保其他跳大神就更值得信任。

    既然要找，不如找一个熟悉点的。

    “我单独问问二神，这到底怎么回事才行。”李火旺暗自打定了主意。

    李火旺又看了一眼漆黑的天空，转身穿上血色道袍向着屋外走去，李志的老乡的几间平房相隔的并不远，李志他们就住在附近。

    漆黑的屋内，李火旺沉默地走着，向着李志的住处摸去。

    “嘎吱～”贴着倒福的门缓缓地被打开，一颗带着荧光的小石头轻轻地弹了进去。

    昏暗的荧光照亮了屋内，只见大神李志四仰八叉地躺在床上打着鼾，而盖住红盖头的二神却像一件衣服那样，直挺挺的立在床边。

    听到动静，悄无声息的，二神把红盖头转向了李火旺。立在那里似乎等待着什么。

    大晚上的看到眼前的这幅场景，说实话实在渗人。

    “我真的要现在跟这东西出去单独呆着？”李火旺此刻有些犹豫了。

    但是一想到她跟自己说的话，李火旺最终还是下定了决心，用手轻轻地招了招。

    二神居然真的动了，她如同幽魂般缓缓地向着门口飘了过去。

    她往外走，李火旺就往外退，一个进一个退，最终来到院子外面这才停了下来。

    空中的半月撒下的朦胧月光，稍稍安抚了李火旺极度紧张的心情。

    盖着红盖头的二神再次缓缓靠了过来，靠得很近很近。近到李火旺的说话都可以让红盖头轻微的摇晃。“你昨天想说什么？”

    那极长的黑色指甲缓缓抬起，在李火旺惊讶的目光中，轻轻划破自己的另外一只手的指尖。

    紧接着，她用里面流出来的暗红色血液，在自己的红盖头上开始缓缓写字。

    “当....心.....你.....是.....心......素.....仙.....”

    “你们干嘛呢！”随着一声呵斥声猛地炸响，红盖头上的黑血迅速吸收进去。

    李火旺刚刚后退两步，就看到表情阴郁的李志赤着脚哒哒哒地走到二神身边，一把紧紧搂着了她的腰。“你要干嘛？这是我媳妇！！”

    李火旺听着屋子那边传来了动静，迅速想了想后开口说道：“没干什么，只是对嫂子的面容有些好奇罢了。”

    一脸戒备的李志上下审视了李火旺一番，好似宣示主权般，用手掀开红盖头的一角，把脑袋伸进去啪啪就是一顿亲。

    红盖头摇摆之间，借着月光，李火旺隐约看到了一些东西。

    “那是……鳞片？”

    紧接着李志把脑袋从红盖头下钻回来，啪嗒啪嗒地舔了舔嘴角的黄绿相间的黏液。

    “记住了啊！这可是我媳妇，你打光棍这能怪谁？还不是怪你自己，谁让你当道士的！有能耐你还俗啊！”

    说罢不等李火旺辩解，牵着二神那惨白带着黑长指甲的手，转身向着屋内走去。

    鳞片，黄绿相间的黏液，这两个画面在他脑海中不断闪过，这二神到底是什么东西？

    当百思不得其解的李火旺回到屋内时，发现白灵淼已经被吵醒了，跪坐在床上睡眼朦胧地揉着眼睛。

    “怎么了？发生了什么吗？”

    李火旺什么都没说，重新把点燃的油灯吹灭，“没什么，睡吧。”

    “当心？我是心素仙?”

    躺在床上的李火旺开始琢磨着二神刚刚的只言片语。“心素仙是什么？她又让人当心什么？”

    第二天，等李火旺醒来，来到大堂，就看到李志正在喝粥。

    他右手牢牢地牵着二神正在给自己那位老乡说着什么。

    “老乡，多谢你照应了，不不如这样，我帮你请个保家仙吧，算你便宜点，三十个铜板怎么样？”

    李志说到这就不说了，因为他看到了李火旺，此时他的表情也没有之前的随和。

