第四十三章 佛（为本书的一位盟主加更）

~~~~~~~~~

    “他成佛了。”听到方丈平淡地说出这话，李火旺瞬间感到后背发凉。

    他猛地抬头向着四周的五座巨大金佛看去，刚刚还庄严肃穆的他们此时仿佛瞬间换了一副嘴脸。

    刚准备要起身的李火旺看了一眼门外阳光明媚的太阳，又看向眼前的方丈。

    老方丈依然跟刚刚一样，定力十足地坐在那里不喜不悲，仿佛刚刚那句话不是出自他口。

    “等等，别自己吓自己，未必是我想的那样。”

    仔细琢磨了一会后，李火旺重新开口问道：“方丈，正德寺跟丹阳子应该有过节吧。”

    “不错，他此前到处虏人杀人，闹得鸡犬不宁，我曾派本寺的达摩院武僧前去，前去擒拿，可屡次都被他逃脱。”

    “你能想办法除了此人，也算功德一件。”

    “那敢问大师，他这样的十恶不赦的坏人是怎么成佛的呢？他怎么可能成佛呢？”

    “阿弥陀佛，他现在是什么不在乎他本身是什么，老衲心中有佛，在我心中，他便是佛。”

    听到对方说这话，李火旺顿时心中烦躁起来，这老和尚不好好说话，在跟自己打谜语呢。

    “施主，此时的丹阳子遁与大千，我认为他是什么并不所谓，重要的是你认为他是什么，你认为他是什么，他就是什么，毕竟，现在他的因果在于你身，而不是老衲。”

    心慧的声音依然不平不淡，但是这一次李火旺听明白了他要表达的意思了。

    “你是说丹阳子现在变成了一团没有形状，可以随着人意念而变化的东西？类似游老爷那种？”

    “然也。”

    “可是为什么？他怎么就变成那种鬼东西了？成仙的那些功法都是我瞎编出来啊，那么多剧毒的东西，吃下去应该会直接死掉才对！”

    李火旺想破脑袋都想不出这个问题。

    “老衲不知。”

    对方如此坦白的话，让李火旺感到猝不及防。“你不知？”

    “老衲不是未来佛，无法做到全知全能，出家人不打妄语，不知就是不知。”

    李火旺再次思索了片刻后，再次问出一个关键问题。

    “方丈，可有办法能彻底解决掉丹阳子？他既然都是我们的对手，那让他这么悬着总不是个事。”

    他费尽心思跑这么远来，就是为了解决这个的。

    别管丹阳子到底变成了什么，自己必须解决掉他。

    这次心慧没有回答那么快，而是沉思了一会后，举起右手。“你且过来，我需再看看。”

    看着那只满是皱纹的白手，李火旺有些迟疑。

    “玄阳施主，如你现在还疑我要害你，那你方才就不该迈进寺门。”

    李火旺思索片刻后，把额头贴在了他的掌心。

    “嗡”一声，李火旺感觉自己四周的所有颜色瞬间鲜艳了好几倍，浑身有种轻飘飘的感觉。

    这种奇妙的感觉来得快，去得也快，当一切都恢复正常，李火旺心中不知道怎么回事，心中还有些空荡荡的。

    他明白，这老方丈别的不说，肯定是有某些佛门特殊神通的。

    “嗯……此事关系重大，老衲需要跟其他长老商讨对策，你暂且在寺庙住下吧，明日给你答复。”

    一听到要留下，李火旺顿时有些紧张。“我还有朋友在庙外，我不回去他们不放心。”

    见李火旺拒绝，方丈的语气依然不急不慢。

    “去留随你，正德寺明日辰时开门，玄阳施主，还请莫要食言，你也知这麻烦不除，无论对你还是对天下苍生终究是个大隐患。”

    当李火旺走到殿外站在阳光下，向里看去时，却发现方丈已经再次地转过身来，对着那巨大金佛再次开始诵经起来。

    李火旺仰头看了看头顶正是中午的大太阳，又看了看四周安静祥和的佛门庙宇，怎么看都不像有什么事情发生。

    就在李火旺刚转身走没几步，正在诵经的方丈那光秃秃的后脑勺开始蠕动起来。

    没过一会，五佛帽下光滑的皮肤缓缓裂开一条缝，一颗拳头大小的巨大竖眼钻出，死死盯着李火旺。

    此时老方丈口中的诵经声忽然大了一个量级。“色不是我……若是我者。色不应病及受苦恼。我欲如是色.....我不欲如是色.......随情所欲。是故当知……”

    等李火旺七拐八拐，顺着庙宇间的小道重新来到人声鼎沸香客众多的正门，他有种再次来到人间的感觉。

    站在人群中的他向着刚刚走出来的小巷看去，“我应该相信他吗？”李火旺感觉到有些犹豫。

    “哎！道士！我在这呢！”听到有人喊自己，李火旺扭头望去，就看到路上的老乞丐就在不远处，兴奋的向着自己招手。

    “你来这正德寺了？别人肯要你？”

    老乞丐兴奋地点了点头。“嗯，刚刚那和尚说了，看我可怜，可以让我待在这庙里干活。”

    “这样也好，你在这好好干吧，至少比在外面挖野菜吃死人贡品强，我还有事先走了，对了，我还没问你叫什么名字呢。”

    “你叫我和尚就行，我喜欢被人叫和尚，以后有空来寺庙坐坐啊。”

    “呵呵，按你们佛家的说法，随缘吧。”

    告别了这老和尚，李火旺离开了正德寺。

    等他来到早已约定好的客栈，其他人顿时一窝蜂地涌上来，

    李火旺抬手阻止了其他人往下问，开口说道：“我这有个事情交给大伙，你们分别散去向着当地人打听正德寺。”

    虽然今天跟那些和尚的接触非常的正常，他还是打算先听听本地人对正德寺的看法再做打算。

    其他人也问什么，点了点头后转身就向着客栈外走去。

    时间一点点过去，当太阳落山后，散出去七人陆陆续续回来了，并且开始向李火旺汇报自己的见闻。

    “听他们说，正德寺庙是整个西京城最大的寺庙，香火最鼎盛。”

    “我听说那些和尚都很虔诚，严守清规戒律，上次有个和尚偷吃了肉，被他们直接逐出寺庙了。”

    “听说宫里的皇帝也会去那寺庙拜佛，如果运气好，占到好位子，还可以看到皇帝呢！”

    “我这跟他们打听到的那差不多，师兄，你要我们打听正德寺做什么？”

    李火旺没有回答，他不想把丹阳子可能还存在这么恐怖的事情告诉他们，免得他们担惊受怕。

    仔细琢磨了一会他们的见闻，可是思来想去，李火旺发现自己并没有拒绝的理由。

    如果不信任这些和尚，那自己只能独自跟成“佛”的丹阳子硬碰硬了。这个选择无疑是找死。

    最终衡量了得失，李火旺下定决定，明天再回正德寺。

