第八百五十三章 李岁

~~~~~~~~~

    “爹，你在哪啊？”彷徨的李岁在街上走着，不住向着四周看去。

    这里很热闹，看起来应该是赶集，路边不但有各种卖各种各样的东西，甚至还有打把式卖艺耍猴的，十分热闹。

    要是过去，她早就兴奋地跑得没影看热闹去了，可是现在她根本没那念头。

    自己从天上掉下来已经两天了，之前李岁以为自己爹还在天上等着龙气呢，但是越走越觉得这地方不对劲，跟自己来的地方不一样。

    自己这两天遇到的人都说这里是大齐，这里怎么可能是大齐呢。

    之前自己爹确实是用脊骨剑裂隙把直接装进去没错，可现在的大齐怎么可能还有这么多活人呢？

    自己听爹说，大齐不是被于儿神给灭了吗？

    这到底是哪，自己这到底是怎么一回事，李岁真的有些弄不清了。

    可再弄不清，蹲在原地干等着，肯定是不行的，自己必须要动起来，自己爹还在上面等自己呢。

    看着四周的百姓的样貌，李岁神色有些犹豫的向着旁边看起来似乎好说话的老妇人靠去。“这位老婆婆，知道皇帝现在住在哪边吗？”

    不管自己在哪，也不管这到底是怎么回事，先去皇帝的地盘总没错。

    大齐也行，大齐皇帝的地盘，至少还有那些和尚，自己可以先去找那些和尚。

    要是没有和尚，再不济自己也能去找监天司，总能找到自己爹的线索。

    “啊？皇帝啊？这我哪知道，反正肯定不住我家。”那老妇人似乎耳朵不好，声音很大。

    “闺女，你找皇帝干啥啊？你是皇帝的私生女啊？嘿！你别说，昨天我看的戏演得就是这一出！”

    李岁瞧见这碎嘴老妇人实在是问不出什么，就准备去找别人问问。

    可刚走没多久，一只手背贴着狗皮膏药的手从人群中伸出来，一把抓住了李岁，拽着她就向着集市外面走去。

    “哎呀！你怎么还在这悠哉悠哉赶大集啊！你爹都快急疯了，快跟我来。”

    “我爹？”听到这话，有些六神无主的李岁顿时打起了精神，连忙跟着他向着外面跑去。

    走出了热热闹闹乱哄哄的集市，又穿过了大半个县城，最终李岁被那人带到了一处高墙大院门口。

    “尤老爷！尤老爷！！您家小少爷找到了！！”

    听到这一声喊，顿时院内一大群人乌泱乌泱的从里面钻出来。

    当瞧见这些人激动地围着自己转的时候，李岁低头看向自己的新身体，马上反应过来。

    原来这人口中的爹，并不是自己的爹，而是被自己从天上掉下来后，压死的那个少年的爹。

    等明白过来一切，李岁看着四周的男男女女老老少少，他们脸上那激动的表情，心中顿时泛起强烈的惭愧，如今的她已经知道死代表的是什么了。

    “对不起，对不起，我不是故意的，我真的不是故意的，我也不想这样的。”

    李岁的惨白解释并没有让这些人注意到什么。他们簇拥着李岁，就向着院子走去。

    “我真不是故意的！我真不是！”惭愧地李岁用力推开了他们，企图逃跑。

    可一旁的护院自然不可能让李岁就这么跑了，纷纷上前，把她死死压住。

    “我…我不想的！我要去找我爹！！”随着李岁用力一推，七八根触手从各处钻出，用力一甩，直接把这些护院全推开了。

    当看到李岁身上的黑色蠕动的触手时，现场瞬间安静下来。两息过后，随着一声鬼啊！现场瞬间乱成了一团。

    每个人都拼尽全力，尽可能地远离李岁，甚至不惜把别人踩在脚下。

    而李岁则趁着这大混乱，逃离了出来。

    惊魂未定的她再次来到集市后，这才稍稍松了一口气。

    “真的很对不起，我不是有意的，等我找回我爹后，我会想办法补偿你们的。”

    李岁向着那边轻声说完，便转身继续往前走。

    “你知道皇帝在哪吗？”

    “你知道幽都在哪啊？”

    “我要找皇帝，有人知道他住在什么地方吗？”

    李岁在这热闹的集市上，不断地询问着这个问题。

    一直问到集市快散场，她终于是知道了一点有用的消息。

    “走东面，沿着那东面那条路一直走到头，就能见到皇帝了。”

    向着那路边烤梅干菜饼的老人家道了一声谢后，李岁走出了镇子，找到了那条路，继续往前赶。

    她路上没怎么歇，爹现在生死未卜，她不敢停下来。

    就这么一走就是两天，李岁饿了，她看着远处河边的一群鸭子咽口水。

    不过她没去抓那些鸭子，河边的鸭子那么一大群，很明显是别人养的。

    就在这时，哗啦啦，鸭子全下水了向着对岸游去，眼尖的李岁马上留意到那些河滩上的白点，鸭蛋。

    她马上跑过去，把那三个鸭蛋捡了起来，一个一个囫囵塞进自己嘴里。

    三个鸭蛋可不顶饱意犹未尽的李岁忽然瞧见远处还有颗鸭蛋落在鹅卵石上碎了。

    她跑过去双腿并拢蹲在那边，用手指刮着鹅卵石上的蛋液，放进嘴里吸起来。

    就在她刚享受着这份送上门来的美食时，李岁忽然听到了身边的脚步声。

    一根触手缠着那双瞳眼球从后劲处升起，瞧见那向着自己走来的一群人还有一老一少两个道士。

    那一群人里面中大部分的都是尤家的人，有老爷也有夫人，而那两个道士，李岁不认识。

    他们打扮好奇怪，穿得道袍居然是没有袖子的，就这么光膀子拿着桃木剑。

    “孽畜！你胆敢夺人肉身！本天师今日要替天行道！”老道士用手中的桃木剑向着李岁一指，吓得李岁一跳。

    她连忙站起来就准备逃跑，哪想另外一边也有人围过来了，那都是尤家的护院，以及一些衙役。

    “孽畜受死！”擦着血的桃木剑，直直向着李岁刺来。

    李岁不想跟他交手，不断躲闪，可下一刻，头顶一暗，一大摊腥臭的液体直接盖上了她全身。

    液体黏住了她的眼睛，等她用触手刚抹开，顿时感觉到胸口一疼，桃木剑刺进自己的身体了。

    瞧见李岁受伤，四周的人顿时激动起来，纷纷高兴地大叫起来。

    “太好了！这黑狗血果然有用！能辟邪！”

    (本章完)

