第九百一十章 生长

~~~~~~~~~

    “李师兄，你怎么样了？你没受伤吧？”双眼蒙着白绸的白灵淼来到李火旺身边，伸手拽着他的袖子，满脸担忧地问道，看起来十分的担心。

    李火旺看着眼前的白灵淼张了张嘴，一时间不知道该说些什么。他自然是认得出来，眼前的这白灵淼根本就是不是她，她是骰子假扮的。

    骰子的伪装天衣无缝，别的都可以，但是他唯一伪装不了的就是白灵淼因为自己全家被杀，那埋藏在心中的芥蒂。

    也许别人会被骰子的演技骗到，可是跟坐忘道打了这么多交道，李火旺早就识破了对方的把戏。

    骰子很显然知道李火旺识破了，可他不管李火旺是怎么想的，他的戏依然还在演下去。白灵淼上前一步，挡在了李火旺跟左丘咏志坚中间

    随着她秀眉一拧，怒声对着左丘咏呵斥道：“你想动李师兄，就先从我尸体上垮过去！”

    左丘咏有些失神地看着白灵淼，很快他嘴角微微上扬，刚开始只是浅笑但是渐渐浅笑转成了大笑。

    他拍着大腿指着白灵淼笑道：“哈哈哈哈！双喜临门！这不是巧了么这不是，本来还怕你随便猫一个地方，不好找呢，没想到你自个送上门来了！

    ”

    随着左丘咏这话刚说完，四周的说不得大军还有一些土匪，纷纷就向着李火旺跟白灵淼围了上来。

    李火旺握紧嵴骨剑柄，瞥了一眼眼前白灵淼那满头银丝，他猜不透骰子到底有什么打算，但是他既然过来了，那八成是来帮忙的。

    要不然从骗子的角度，实在想不通这家伙为什么要跑到包围圈来送死。

    “当心，别大意，这些家伙会把你体内的一切都带出来，而且那左丘咏说不定还能使用无生老母过去的天道。”李火旺好似在对白灵淼说，其实在向着骰子提醒道。

    “李师兄没事的，我知道，无生老母降下神谕，已经告知这贼人的底细。”

    听到白灵淼说这话，左丘咏脸上的笑意渐渐收敛，开始泛起一丝愠怒。“嘴硬，我看你嘴硬到什么时候！”

    他挥起手中那粉红色的手帕，半透明的手帕瞬间散开，分成缕缕细丝，如同细长地针般向着李火旺这边飞了过去。

    李火旺双脚一踏，勐地向着左丘咏冲去，当他跟白灵淼错开的瞬间，他快速说道：“我来挡住他，你跑过来想做什么就赶紧做吧！”

    还不等白灵淼有所动作，李火旺已经对上了那些人漫天的细丝。

    嵴骨剑用力一挥，裂隙快速飞出，两重历史的裂隙边缘撞在那些线上。

    可让李火旺出乎意料的是，非但没有切断，居然还发出金石之声，这种情况对于李火旺来说还是第一次见。

    空中长线快速落，如同大雨般纷纷从天而降落在李火旺的身体上，不过这么多线并没有封住李火旺分毫。

    他的身体快速一闪，距离左丘咏又近了一些。刚刚他的身体早就错开了，被穿刺的只是李火旺错开的颜色。

    电光火石之间，两人越来越近，就在两人即将撞到的瞬间，李火旺身体一沉，直接没入土中，锋利的嵴骨剑从土中钻出，向着左丘咏的双腿斩去。

    就在身经百战的李火旺刚从剑柄的触感上，感觉到剑刃划过血肉的感觉，“当”的一声，一股巨力传来，李火旺的嵴骨剑居然被震得差点脱手。

    李火旺从土中探出半个脑袋，看着不远处缓缓落下的左丘咏。

    他刚肯定自己明明斩断了这家伙的双脚了！可这家伙就是一点伤都没受，跟之前自己插入他胸膛一个样。

    “哎哟喂～李火旺呐，你就这点小把戏吗？那我可真要看轻你了。”左丘咏向着李火旺讥讽道。

    李火旺瞥了一眼，正在跟说不得大军混战的白灵淼，咬牙切齿地骂道：“你个绝户的死太监！废话少说要打就打！

    ”

    左丘咏对于李火旺的反击半点都不生气，脸上轻蔑的一笑。“太监？太监怎么了？如今太监也能称帝，如今太监也能称王！”

    “你等需要传宗接代，是因为你们会死，只要咱长生不老，就用不着传宗接代。”

    左丘咏说这话时，脸上充满了得意，似乎对自己的身份感到满足。

    “嗯~~行了～闲话就说到这吧，该动真格的了。”随着左丘咏抬起右手，这时候李火旺才发现，对方末尾的三根手指头上带着三根凋龙刻凤繁狡精细的白玉指套，那种只有宫里娘娘才会带的细长尖锐的指套。

    当瞧对方抬起那指套向着自己指来时，李火旺身体一闪，躲开了对方的指向。

    然而就在李火旺刚准备反击的时候，他的身体开始出现了情况，自己那因为火焰烧焦的身体正在以极快的速度愈合了。

    没等他来得及高兴，他的身体开始向着不受控制的方向开始发展了。

    他的下巴上的胡子，脑袋上的头发，甚至还包括自己的手脚指甲都在以飞快的速度疯长起来。

    “这...就是当年无生老母掌控的天道？！”李火旺看着那快速生长的指甲不断扭曲，如同藤蔓般缠上了嵴骨剑身，变得极其碍事。

    “至阴肃肃，至阳赫赫；肃肃出乎天，赫赫发乎地；交通成和而万物生焉~~”看着长发拖地的李火旺，左丘咏表情脸上露出一丝得意，仿佛已经彻底吃定了他。

    “就这？你就这点本事？！”随着李火旺一声怒吼，无论他的指甲还是头发以及胡子，都瞬间断裂，因为生长的东西而受限的李火旺再次恢复自由。

    他单手提剑就向着左丘咏冲了过来，可刚冲没几步，他忽然感觉到自己双手一疼。

    李火旺迅速瞥了一眼，震惊的发现刚刚疯长的指甲盖如今居然开始快速回缩，十个指甲盖迅速缩回指中，李火旺的指甲盖瞬间变得血肉模湖。

    如果只是指甲盖缩回去也就罢了，可更重要的李火旺居然感觉到自己刚长出来的皮肤正在快速变薄！他身体的一切，只要是生长出来的，都在以飞快的速度退回去。

    李火旺身体上曾经受到过的所有旧伤都开始重现，他浑身上下只要断过的骨头都再次回到了当初断裂的时刻。

