第二百九十七章 回家

~~~~~~~~~

    就在两人正在交谈的时候，桌边传来了新的动静。

    “啪嗒”一声，李火旺马上支起脑袋来，向着声音方向那边看去。

    紧接着就看到，正在抱着食盒蹑手蹑脚向着外面走去的狗娃。

    “李师兄，你这带回来不是给我们吃吗？”狗娃声音带着小心地问道。

    李火旺重新躺下，脸上露出一丝苦笑。“是啊，也只有你们了。”

    要说这个世界上，唯一能信得过的，那恐怕就是身边那些师兄弟了，哪怕他们真的没什么用。

    李火旺双手往床上衣撑，坐了起来，脸上的颓废一扫而光。

    “狗娃，把食盒放下，把高智坚叫过来，咱们一起吃，吃完了我们就走。”

    “去哪啊？”

    “回家！”

    几天后，李火旺，狗娃，高智坚，白灵淼，坐在马车上，随着车轱辘的颠簸而左右摇晃。

    白灵淼拉开帘子，对着赶马的马夫热情的说到：“这位阿大，多谢您让我们捎上一程，要是靠两条腿走，要走好些天呢。”

    那老马夫张开那不剩几颗牙的嘴，笑呵呵地回答道：“不碍事凑巧顺路，不过女娃娃，你家可够偏的，要不是你告诉我，我还真不知道那山脚下还有一个村子呢。”

    听到这话，狗娃顿时不乐意了，“偏什么偏？咱们之前可是给定银的！怎么的？你想临时涨价啊？”

    狗娃对面春小满瞪他一眼，“闭嘴！你怎么这么多废话，不说话没人把你当哑巴！”

    而一旁高智坚缩着四肢，结结巴巴地开口劝架。

    坐在最里面的李火旺默默地看着热闹的车内，相比之前，现在的气氛明显轻松多了。

    自从自己穿越过来，李火已经很少见到了。

    一双柔软的胳膊挽住了李火旺的手，脸上忍不住带着笑意的白灵淼向着李火旺问道：“李师兄，你现在在想什么啊？”

    眼看就要到家了，白灵淼整个人从里到外都散发着喜悦。

    “在想.....牛心山是个什么样的地方，不知道接下来我们待不待的惯，你也知道我这个人很难相处。”

    李火旺用手卷起窗竹帘，看着外面绿绿葱葱的一切，这地方林子很茂密。

    “肯定待的惯！我们村子里都是好人呢！就说我爷爷吧，他种的烧瓜，要是路过的人口渴了，随便吃不要钱，你这么好，肯定跟他合得来。”

    “还有我爹娘，要是村子里的其他人遇到什么麻烦，他们都会出钱出力帮忙，而且跟村子里的人住这么长时间，脸都没红过一次呢！“

    “对了，还有我弟弟他们那一辈，你放心，他们不敢放肆，要是他们为难你，你就跟我说我要他们好看！”

    白灵淼跃跃欲试地把自己把白皙的拳手在空中不断舞着。

    看到她这可爱的表情，李火旺会心一笑，看起来她在自己面前跟家人面前，是完全两种不同的面孔。

    李火旺搂住她的肩膀微微摇了摇头，“我不担心，他们能把你教出来，肯定也不会差到哪去，对了淼淼，我还记得你之前是戴金镯子的，你家应该很富有吧？”

    白灵淼拘谨的一笑，“也谈不上什么富裕，就是比寻常百姓稍好上一些。”

    李火旺呵呵一笑，女方家有钱，完了自己之后往后还要住在女方家，自己这会真成赘婿了。

    “赘婿就赘婿吧，不管那地方如何，反正漂泊不定这么久，总算是能落地生根了。”李火旺心中暗道。

    忽然，白灵淼兴奋起来，有白如葱白的手指指出了车窗外。“你们快看那！那就是牛心山！”

    李火旺视线微眯，聚焦远处的那座被绿色覆盖的山峰，“大是真够大的，可这哪一点像牛心了？”

    这个无聊的问题，李火旺怕是抛之脑后，他开始为吕家班那些人担忧起来。

    “他们走得早，按理现在已经到了牛心山腳下了，可千萬别出什么幺蛾子来。”

    带着这位一份担心，李火旺慢慢向牛心山脚下靠近。

    不过担心维持的时间不长，當看到杨小孩赤着脚带着一个圆脸女人，正在站在水田里摸泥鳅的时候，顿时烟消云散了。

    “李师兄回来了！！李师兄回来了！”

    随着杨小孩兴奋的大声喊叫，其他人纷纷从瓦片层叠的村落中显出身来。

    一来一去，快有大半个月没见了，再次见面，吕状元很是激动，一把就握住他的双手。

    “小道爷，您可算回来了，这可把我等得绞心的很。”

    “吕班主辛苦了，这一路上，没出什么差池吧？”

    “没有没有，之前多少人现在就多少人！一人不差！”

    随后他对着李火旺的那只独眼一顿嘘寒问暖，彼此很是亲近。

    “走吧，别在这站着了，有什么话先进去说。”李火旺刚要抬脚向着里面走去，却被吕状元拦住了。

    他先是偷偷看了白灵淼一眼，脸上露出一絲难色。

    “那个，小道爷，先不忙进去，有件事情吧，我要跟你单独聊聊。“

    李火旺显然有些没明白对方什么意思。“什么事情说就是了，为什么要单独说？”

    他还真猜不到，自己跟吕状元能有什么事情是需要回避别人的。

    “哎...小道爷，你瞧瞧....这有些事情吧，还是要单独谈比较好。”

    吕状元靠近李火旺，偷偷对着白灵淼方向挤眉弄眼的。

    看到他这表情，李火旺心里咯噔一下，瞥了一眼身侧的白灵淼。

    “吕班主非要跟自己单独谈，难道是因为淼淼的老家出什么大问题了？”

    李火旺想明白了吕班主想要表达什么，可不幸的是白灵淼同样也明白了。

    “吕班主，我家.....我家怎么了？”

    当看到吕状元心虚地躲避自己的视线，点点泪珠滚上了白灵淼的睫毛。

    “爹！娘！”落泪的白灵淼一把推开了其他人，顺着那羊肠小道，就向着村子里扑去，不放心的李火旺连忙抬脚跟上。

    “爹！娘！爷爷！！囡囡回来了！你们在哪啊！”白灵淼那带着哭声的呼喊声在村子上方不断回荡。

    白灵淼推开村子里的每一扇门寻找着自己的家人，可每一扇门的背后却只有失望。

