第五百七十六章 鼓

~~~~~~~~~

    听到白灵淼居然说出这样的话来，李火旺一时间有些迷茫。

    无生老母可怜百姓？这真的是土里活埋人的白莲教要干的事情吗？？

    至于无生老母到底发生了什么，作为凡人的李火旺并不是知道，他只能按照自己了解到的信息判断，这无生老母之前怕不是这条天道。

    “那好吧，到时候你量力而行，要是有问题记得第一时间跑开，别靠近我，我身边危险。”

    “你放心，我们自然会保护好圣女，用不着你操心。”连知北语气中带着一丝不满靠了过来。

    李火旺直接无视了她，“人没事比什么都好，等咱们渡过了这次难关，其他事情慢慢来。”说着，他张开双臂，把白灵淼轻轻地搂在回来。

    就在李火旺闭上眼睛好好享受这一久违的温暖时，靠在李火旺肩膀上白灵淼脸上忽然一狞，变成另外一个面孔。

    她脸上好似野兽般露出狰狞的笑容，嘴巴越长越大，猩红的舌头的伸出来在空中灵活的扭动，仿佛下一刻，就要顺着李火旺的耳洞钻进去一样。

    “二娘？”

    “什么？”李火旺松开白灵淼一转身，就看到李岁站在那里目不转睛看着他们。

    “不是二娘，是大娘，二娘走了。”

    白灵淼亲了一下李火旺侧脸，便走到李岁身边温柔地把她搂在自己怀里。“岁岁，最近跟爹乖不乖啊？”

    李岁献宝似的把脑袋摘下来，从触手递了上去。“娘，看我的新脑袋好看吗？我可喜欢了，我喜欢变成人，但是爹他不让我继续带。”

    “这事情别听伱爹的，他懂什么，以后就这么戴着，比你之前好看多了。”

    “我也是这么想的，变成这样，别人就不怕我的样子，我也可以跟别人说话了。”

    看着白灵淼脸上的温柔跟关心，李火旺稍松了一口气，至少跟自己在一起的时候，她表现出来像个正常人。

    之前白灵淼的样子实在有点吓到他了，往后可以想办法让李岁跟淼淼多接触接触。

    “都随我来，东城墙会和。”司天监的声音忽然在李火旺耳边响起，让他浑身一震。

    但他左右张望寻找声音来源时，发现不单单自己这么做，那些白莲信徒跟白灵淼都这么干，很显然司天监这话并不是跟自己一个人讲的。

    “李岁走了。”随着李火旺张开嘴巴，李岁那密密麻麻的触手从那安平公主身体里钻了出来，向着他体内钻去。

    “司天监大人，不是说要一个时辰去拿东西吗？这才过了多久？”李火旺开口问道。

    “来不及了，骰子有新动作了，他并不打算躲起来，而是打算把咱们一同都解决了。”司天监的声音再次从李火旺的脑海中响起。

    “那骰子他现在在哪？”

    “军营。”

    “什么？！”这个词让李火旺瞬间感觉到浑身一冷，下一刻，彭龙腾忽然出现在他身边，抓住他用力往着天上一抛。

    李火旺高高的飞到半空中，整个硕大的上京城瞬间尽收眼底。

    不单单是上京城！李火旺那绝佳的视力看到东城墙外的那密密麻麻的蚂蚁，以及盘踞在蚂蚁中的蜈蚣。

    李火旺明白，那不是蚂蚁！那是驻扎在上京城四周的兵家！而那也不是蜈蚣，那是龙脉骰子！

    自己早该想到的，骰子最擅长的永远不是正面交手！这家伙拿自己的皇帝身份，蛊惑兵家来对付他们！

    当李火旺刚稳稳地落地，司天监的身影毫无征兆地出现在他身旁。

    “事不宜迟，边走边说，骰子正在企图让大梁都认为他是大梁新皇帝，假若全大梁的人都信了他的鬼话，那么我们将要与整个大梁为敌。”

    骰子不单单只是抢龙脉这么简单，他甚至想把整个大梁全部都夺了去。

    如果骰子骗人还不可怕，可如今哪怕说破天去，偏偏他如今确确实实就是大梁的皇帝！

    李火旺咬紧牙关踩着屋脊向着城门奔出，“你说的那办法当真有用？万一失败一切可都完了！”

    “我有我的盘算，假若你还想救整个大梁，那就听我的！”好似鬼魂一样，司天监飘在李火旺身边说道。

    “行！那咱们现在就先盘算好到底如何动手，别到时候乱了分寸。”

    皇帝在城外，正在带着一帮禁军准备造反，骚乱声渐渐从城外传播到了城内，一时间整个上京城人心惶惶，谣言四起。

    从李火旺体内伸出来的触手飞快地摆动，攀着城墙上的青砖，带着他飞快地抵达了城墙之上。

    等李火旺到了城墙上，白莲教跟袄景教也已经先到了，不单单只有他们，监天司的所有人也正在陆陆续续地往这边赶。

    这边的人看起来人很多，其中也不乏更多高手，然而跟城墙下，那密密麻麻被煞气包裹的兵家对比，所有人的心中都打起了鼓。

    大梁能成这地方最大的国家，靠得可不是嘴皮子说说。

    看着下面军阵中高高立起的金黄色龙旗，每个人的心情都非常复杂，不知道在想什么。

    “真要动起手来，两边都会死不少人，骰子根本不指望赢，他就是想消耗我们的人，能不能阻止这场大战，只能靠你了。”

    李火旺斜看了他一眼，“心素那么多，可你偏偏要我帮忙，怕不是打算用我身上别的什么吧？”

    虽然司天监说的计划简单得很，但是他对这人说的话，只能勉强信一半，他已经被骗太多次了。

    “不管我用什么，总要解决骰子不是。别忘了，这其中也有你的事。”

    李火旺把视线收回来，重新投向了那龙椅上骰子，眼神冷了下来。就是他！要不是他，诸葛渊也不会死！这个世界也不会乱成这样！

    “我可以让你利用我，但是我的要求只有一个，那就是必须杀了骰子！”

    “咚～咚～咚～”低沉的战鼓开始敲了起来，那鼓槌每一下，都仿佛是锤在每个人的心中。

    “监天司大逆不道，串通白莲教，竟敢谋害当今圣上！杀！！”

    随着下面整齐排列的兵家同时握紧兵器往着地上一砸，煞气如同山一般向着李火旺等人盖了过来的。

    “杀！杀！杀！！”

    下一刻，投石车高高抛起，一些身高三米的重甲黑铁浮屠被高高抛起，如同黑色巨岩般向着城墙砸来。

    ———————

    下一章更新00点01分

    (本章完)

