第八百九十一章 舌头

~~~~~~~~~

    驼峰里面居然还有神像，是李火旺这么也没有想到的，可是按照骰子的说法，天陈国的人根本就没有信仰，怎么可能还有神像呢？

    李火旺想要辨别出，这神像到底是谁，可那神像的脸上都被黏稠的脓液给抹全了，根本看不出那到底是什么神像。，

    就在李火旺顺着力道，准备把这独眼老人连人带驼峰一同斩成两半的时候，其他人到了。

    “刷刷刷”的声音响起，一张人脑袋被完整剥下来的皮，已经出现子在他头顶了，就准备向着李火旺头上罩去，

    李火旺不知道类似血滴子的东西有什么用，他唯一知道的就是，这人皮上的五官还在动，估计不是什么好货。

    刚一扭头躲过去，不知道从哪伸过来的手，就向着李火旺胸口探去，很显然想故技重施，再次拿走他的先天一盂。

    不过这一次，李岁很显然早有准备，七八根触手伸过去，死死缠住对方。

    可让李火旺没有想到的，另外一只手伸过来，在李岁的触手一一抓，顿时从触手里面拿出了不少东西!

    李火旺不知道对方从李岁的触手上拿走了什么，他只感觉到一股热血直冲自己的天灵盖。

    “你妈的!”李火旺怒吼着扯下自己的脸皮，直接就向着对方脸上盖去。

    而就在这时，旁边涌出腐烂的黑米，如同海啸般把李火旺连同跟他纠缠的人一块盖在了里面，可哪怕在这里面，李火旺也硬生生扯下他的皮。

    两边交手一时间难解难分，很显然他们知道李火旺忌讳什么，仿佛抓到软肋一般，只要一有间隙就想偷袭，又或者想抽走自己的嵴骨剑。

    而面对他们，李火旺一时间还是没有很好的手段，无论自己的修真修出来的真实，还是袄景教的痛楚，他们都可以轻易把自己施展在他们身上的一切都拿下来。

    为了对付自己，这次天陈国派来的人实力异常的强悍，不比那说不得大军弱多少。

    李火旺很担忧，不仅仅是为自己担忧，而是为大梁担忧，自己对付他们都这么吃力，要是他们真的找到办法，从大齐过来了，那大梁怕是真的要亡国了。

    别的骰子骗了自己，但是这一点他并没有骗人，天陈国非常棘手。

    李火旺知道自己拖不得，这样僵持下去肯定是不行的。

    这里是他们的主场，现在没走，等天陈国更多的人过来，恐怕自己想走都走不了。

    就在他握紧嵴骨剑准备开出一道裂隙的时候，瞧见那一直没有动静的破大耳时，他脚下忽然一个踉跄。

    李火旺一低头，就瞧见一只手从土中钻了出来，随着他在自己腿上用力一扯，自己的左腿瞬间失去了知觉。

    踉跄了一步，李火旺刚用力挥剑逼退面前的所有人，就感觉到自己左侧脖子有点痒。

    等他一扭头就瞧见，破大耳那张大脸对在自己笑着。“李仙师，现在归降还来得及。’男。”

    说完，破大耳举起李火旺的手向着他自己挥了挥，此刻李火旺的身体易主了，只要他想随时都可以把李火旺体内的先天一盂给抽出来。

    “降了吧，不丢人，实话说吧，我如今不单单是占据你的身体，你身体的一切都是我的，无论是坐忘道的把戏，还是心素的修真。”

    然而他笑李火旺也笑，李火旺笑，是因为他来天陈国的目的已经达到了。

    “我身体的一切都你的？那这些时间来经历的折磨跟痛楚呢？”

    瞧见李火旺没有半点慌张，破大耳顿感不对劲，刚要抢夺李火旺的身体时，四根肋骨瞬间被李岁掰断对着李火旺胸口勐地一插。

    那强烈的疼痛让破大耳难以忍耐地惨叫出来，要是寻常他还能忍，可李火旺的身体痛楚是被苍羌登阶强化过的，这一点他同样能享受到。

    “火!!”随着李火旺一声怒吼，冲天的火焰瞬间包裹住了他的全身。

    而李火旺的痛楚，此刻的破大耳同样感同身受，李火旺早就习惯了，可是他却忍不了。

    甚至都顾不上把李火旺体内的天道跟先天一盂扔掉，破大耳就迫不及待地想要离开。

    他想走，却已经是走不了。黑色的触手如同铁线虫般从他的五官中钻出来，彼此纠缠相互打结，就这么直接把破大耳的脑袋牢牢锁死在李火旺这如同人间炼狱般的身体内。

    这跟之前可不一样，之前的时候破大耳从大齐跳回天陈，逃过一劫，可这里已经是天陈国了，他没地方逃了。

    抓到一个舌头，李火旺来天陈的目的达到了，如同心有灵犀般，李岁当即施展幻化之术，整个天空直接压了下来。

    趁着这侗机会，李火旺举起嵴骨剑用力一挥，趁着裂隙出现的瞬间，他身体一闪，直接钻了进去。

    等他再次站稳的时候，四周的一切都安静下来，四周一片鸟语花香，他已经重新回到大梁。

    看着自己脖子上那在火焰中不断颤抖挣扎的焦黑脑袋，李火旺简单辨别了方向后，就向着上京城方向冲去。，

    审讯这种事情，还是让方仙道这种专业了来，这家伙应该知道不少，从他嘴里肯定能翘出很多来。

    “希望能找到克制他们的手段，要不然，天陈国跟大齐大梁对上，肯定输定了!”虽然这次任务完成了，可是李火旺对未来更加的悲观了。

    “爹，别灰心，这不只是危机，也是一个机遇。”

    “机遇？什么机遇？我可没看出来。”

    “既然你体内的先天一盂能被他们抽出来，那自然也能塞进去。”

    “那有什么用？你之前不也能做到？”

    “可不只是先天一罴，我刚刚在里面看到了，他们连价体内控制先天一盂的神光也能拉动。”

    听到这话，李火旺心中顿时一动。“那也就是说。”

    “也就是说，可以添加东西一样，给神识中添加你想要的。”

    “体内神光越多，你对先天一盂的控制也就越强，只要有足够多的修真心素，我们可以把他们体内的神光还有先天一盂，统统都拿出来塞到你的体内。”

    “他们对心蟠怎么做，我们就对心素怎么做。”

    “要是真能做到了，那你的修真将会七轮大成，到那时候，所思所想所梦皆是真实。”

