第六百二十三章 合

~~~~~~~~~

    自己的背上莫名其妙的居然受伤了。

    感觉到不对劲何信来扭头望去的时候，却发现自己身后什么都没有。

    盘坐在土中的泰山石双手重重地一合，地面瞬间尘土飞扬。

    在飞扬的尘土中，一个空荡荡的透明人形被反衬了出来，李火旺刚刚把身体错位了。

    地面微微颤动着，旁边的树林猛地撞开，一团长着手脚的臃肿血肉佛祖正在从中滚了出来。

    「阿弥陀佛，两位施主，苦海无涯回头是岸啊！！」

    「快！他的救兵来了！别藏着掖着了！趁他现在眼瞎弄死了！」

    何信来单手往自己袖肩上一摘，把那黑布摘下来后，紧接着又是对着天上的太阳用力一抛。

    随着那黑纱布包裹着天上的日光，一瞬间，四周一大片区域内被黑夜笼罩，一小片天灾就这么形成了。

    「神仙兵哎！」

    随着泰山石的一声低声吆喝，李火旺瞬间感觉到自己四面八方都有视线，他甚至能感觉到李岁体内的拉扯。

    「爹，我......我感觉好欢喜啊！」李岁的触手开始在李火旺体内迅速蔓延，这一次不再是寄生，而是同化！

    如果不马上解决这个问题，自己恐怕就要跟馒头一样，彻底跟李岁融为一体了！

    「彭！」高大的彭龙腾挡在了李火旺的左侧，李火旺在心中大喊：「岁岁！坚持住！别屈服你的本能！马上就出去了！」

    就在这时，地面忽然一陷，李火旺向着土中的深坑坠去，而在那深坑之中，一些躲藏在黑暗中的东西，摆动着那些似真似幻的身体，向着李火旺围了上来。

    就在李火旺挥舞着驱邪的铜钱剑跟紫穗剑在黑暗中艰难自保的时候，旁边的何信来则在挑选着偷袭时机。

    看着黑暗中李火旺因为眼瞎而卖出的破绽，何信来迅速挥出一个剑诀，踩着地上自己的影子向着李火旺冲去。

    可眼看着自己的长剑即将刺中对方喉咙，何信来眼前一花，只见对方稳稳伸出手来，握住了自己剑身。「嗯？！

    就在这时，李火旺缓缓抬起头来，紧接着那颗被刺瞎的眼睛被拱的凸起，滚落到了地上。一只带有着双瞳的奇异眼球在眼眶中炯炯有神。

    「你刚刚说谁瞎？」

    他之前眼睛是瞎了不错，但是他还有女儿的眼球可以借用。

    之所以刚刚不直接亮出来，李火旺就是为了打算借此机会阴对方一下，对方果然上当了。

    何信来顿时心中一咯噔，毫不犹豫地放开手中兵器，向着后面黑暗中退去。

    然而他距离李火旺这么近，已经没有机会，彭龙腾的高大身体挡住了他的去路，紧接着李火旺身上的触手从后面排山倒海般向着他盖来。

    「泰山！泰山石！」

    何信来大声喊着自己的盟友来帮自己解围，然而什么事情都没有发生，感觉到情况不对，他早跑了。

    等空中的黑麻布，被洪大的飞刀直接斩断，四周一切恢复正常，泰山石也再也没有出现。

    当其他人把被李火旺缠住的何信来围住，一切都尘埃落定。

    看着眼前已经被自己削成人棍，翘掉所有牙齿的何信来，李火旺掏出刑具包，直接摆开。「我来！」

    「不行！」佛玉炉直接回绝了他，「好不容易抓到一個法教大巫，万一被你一不小心弄死了怎么办？我需要送回司内去，派专人拷问。」

    「呵，你是在看不起我吗？我可是袄景教的！」

    「一切都要按规矩办事。」

    「少来这套！监天司什么时候讲过规矩！你不就是为了那点悬赏的阳寿丹？我过去也在司内干过！别为了那点蝇头小利，让泰山跑了！」

    李火旺刚准备来硬的，却发现这一次，连洪大跟柳宗元都站在佛玉炉一边。

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百二十三章 合免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    「耳兄弟，你别这样，这大齐法教也没来多久啊，问他也问不了多久。」

    「万一咱们从这人的脑袋里挖出点法教的重要消息，那说不定，法教就能被我一举灭了。」

    「耳玖，我知道你有不少袄景教的手段，可论审讯，司内有人比你强。」

    眉头紧锁的李火旺在眼前这些人脸上扫过，从他们的反应看得出，似乎这个人在监天司内悬赏很高。

    除非自己把他们都弄死，否则自己恐怕不能逼问这家伙了。

    「我当初真是脑抽了，想到跟你们一块救大梁。都光顾着自己利益！」愤怒的李火旺一转身，低头弯腰把脑袋伸进土里，寻找着刚刚泰山石遁地的痕迹。

    仔细地找了好一会，李火旺总算是找到了一些痕迹。

    没有再理会监天司的其他人，李火旺仔细地辨别了泥土的细微变化后，开始不死心的继续追赶。

    可追着追着，李火旺很快又停了下来，只因为一座大山挡在了自己的面前。

    泰山石似乎早预料到有人会追踪自己，提前钻山里去了，除非李火旺能把这座山搬开，否则根本没戏。

    「耳兄弟，别生气嘛，呵呵呵～」听到身后的笑声，李火旺头也不回地问道：「有屁快放。」

    「哎，咱们都认识这么久了，犯得着这样么，想当初为了对付心浊，咱们可是一块出生入死过啊。」带着木头面具柳宗元笑嘻嘻地走到李火旺面前。

    「咱们这是好事啊！怎么还一脸的不乐意呢，咱们把一个大巫留住了，而且还是活的，那对于法教就是一个重大的打击啊！这法教的大巫可不多啊。」

    看到李火旺的表情稍微缓和一些，柳宗元接着说道：「别急嘛～这饭要一口一口吃，事情要一件一件做，咱们肯定能把法教彻底解决的， 别跟记相大人生气了，就当是给我个面子。」

    李火旺深吸一口气又缓缓呼了出来，「你知道吗？要不是因为浪费时间，我真想很想弄死你们。」

    「哈哈哈~耳兄弟就是会开玩笑。」柳宗元笑着就要去搂李火旺的肩，但是却被他身上横七竖八的触手挡住了。「耳兄弟，这是不是该收了神通啊？」

    「岁岁，把触手收回去。」

    「......」

    「岁岁？」

    「收不回去了，爹，在那黑天里面过上一遍，咱们好像黏在一起了.....」李岁声音带着委屈地说道。

    ------

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百二十三章 合免费阅读：，！

    『』

