第九百九十章 傩

~~~~~~~~~

    “阳寿丹？”易东来看着李火旺的手中的东西，莫名感觉到眼熟，自己似乎过去听过这东西。

    “小李，你没事吧？”易东来身体微微后仰，他感觉到此刻的李火旺显得有些不正常。

    李火旺的呼吸沉重，瞳孔时大时小。“你不是不信吗？我让亲眼看看，到底什么是真的！我到底有没有幻觉！”

    李火旺冲出仓库，等他再次回来，那陈红瑜抱着薯片大啃也被他拽着走了进来。

    “你看好了！”当李火旺把手中的东西递了一些到陈红瑜面前，她二话不说直接塞进嘴里嘴里咔嚓咔嚓地嚼了起来。

    “你给我吃什么了？”陈红瑜把一只手指伸进嘴里剔着牙问道。

    “阳寿丹，能让你重返青春！”

    李火旺刚说完，神奇的一幕出现了，陈红瑜以飞快的速度消瘦下来，容貌也开始飞快的年轻。

    没过一会，昔日的大妈不见了，一位正在啃着薯片的少女出现在众人的面前。

    对于自己的身体的变化，陈红瑜显得格外的惊讶，“哎呀我去！这可真厉害啊！李火旺，你的能力不是变金子吗？特异功能是什么时候变异的？”

    然而她再惊讶，也没有此刻的易东来惊讶，面对着眼前难以置信的一幕，此刻的他嘴巴大张着，眼睛瞪的比铜铃都大。

    他那颗维持了这这么久始终不变的观念，在这超自然的一幕面前给彻底被砸了一个粉碎。

    被杨娜搀扶的李火旺激动的上前一步，“易医生，你看清楚了吗？现在你能明白我这些年的感受了吗？！你现在终于明白我这一切到底经历了什么吗？”

    “这怎么可能？这怎么可能呢？这不符合逻辑！对！这一定是魔术！”易东来不信邪，迅速冲到陈红瑜面前，不断观察的细节，并且拉扯她的衣服。

    哪怕被陈红瑜一巴掌扇在脸上，神经质的易东来没有任何气馁，趴在地上扣着地板砖。

    可无论他怎么查看，现实都告诉他，并没有任何把戏。

    “冷静！我一定要冷静，这个世界是唯物的！”有些失控的易东来屏气凝神，利用心理学手段来让自己心态重新回复正常。

    就在此刻，李火旺的手握着最后七颗阳寿丹，送到易东来的面前，“易医生，我知道你怎么都不会信的，觉得我在用别的把戏骗了你，既然这样，不如你自己试试如何？”

    易东来带着五分害怕跟五分激动的表情把那七颗阳寿丹接了过来，颤抖的统统塞进自己的嘴里。

    很快易东来就感觉到了自己身体的神奇变化，伴随着浑身皮肤拉紧的感觉，他感觉到自己的身体变年轻了。

    带着最后一丝不甘心，易东来转身冲出了仓库，开始在其他房屋翻箱倒柜起来。“这不可能！这绝对是不可能的。”

    看着此刻对方那歇斯底里的背影，李火旺拿起杨娜的包，从里面拿出化妆镜送给了不死心的易东来的面前。

    当看到那化妆镜内的熟悉青年，他那重新建立起来的心态终于是彻底崩溃了。“不！！这不可能的！这绝对不可能！！”

    表情复杂的李火旺缓缓把镜子收了回来，塞回到了杨娜手里，“易医生，你现在终于能理解我的感受了吧？”

    “我所经历的一切都是真的，你论文记录的那些也确确实实都是真的，他们不是幻觉，他们都是活生生的人啊。”

    李火旺说着用手指向看戏的其他人，“他们也不是骗子，他们都是白玉京的司命啊。”

    双手抱头的易东来愣在原地，当初他再一次看着四周的一切，此刻他的三观彻底崩塌了。

    李火旺走了过去，把他搀扶了起来，非常认真的说道：“易医生，我本来不想把你卷入其中的，可是没办法，如果你不理解整个事情的重要性，你根本就不明白我们此刻的情况有多危急。”

    “这关系到三重历史中所有百姓，我也不知道他们到底有多少人，但是他们为了活着真的已经尽力了，他们只是想活着而已。”

    “我知道你是一个好人，所谓医者仁心，你肯定也不想看到，那么多人生死离别妻离子散吧？”

    “所以，求你帮帮我治好我，这对于接下来的战局至关重要。”

    易东来崩溃的甩掉李火旺的双手，他一把抢走了杨娜手中的化妆镜，踉踉跄跄的向着仓库走去。

    正在给手枪上子弹的巴晟清看到这一幕，顿时冷笑一声，向着自己一旁双手抱胸的姐姐说道：“嘿，又疯一个。”

    一旁的巴楠旭向着赵霜点说道：“阿赵啊，咱们这是又是要添丁了啊。今天中午吃点好的吧？”

    “别一天到晚没个正行，我觉得这事没这么简单，去帮我把电脑拿过来。”赵霜点说着，跟着李火旺的后面向着仓库走去。

    等他们都走入仓库大门，就瞧见易东来，正在高举一块怀表，对着那镜子里的自己，开始晃动起来。

    “现在把眼光注视着那块怀表，并且固定在那一点，非常专心地凝视，一边凝视，一边感觉到你的身体越来越放松，任何时候，当你觉得自己进入催眠状态时，就可以把眼睛闭起来”

    “这是在干什么？”困惑的李火旺开口问道。

    在他面前，伴随着鼓声跟篝火的摇摆，竹架上的带着怪异木头面具的人跟着白穗舞狮不断的腾跳翻越。

    并且从那些面具后面不断的传来那些似是而非的声音。

    “ㄇㄧㄥˋㄧㄡˇㄙㄉㄚˋㄋㄨㄛˊ，ㄓㄨˊㄐㄧㄣˋㄧㄣㄑㄧㄨㄟˊㄧㄤˊㄉㄠˇ”

    “后蜀司天监命他们在跳大傩，正在通过跳圆傩舞在请大傩。。”一旁的高志坚开口说道。

    听到这话，李火旺不由的冷笑，“有用吗？他们难道不知道大傩都已经疯了吗？他自己都自身难保了，哪里还有空管我们，真要有用，法教那一次，早就该出手了。”

    “据后蜀司天监掌坛他所说，跳大傩也是在给大傩疗伤的过程，积少成多，总有一天，昔日的大傩能回来的。”

    (本章完)

