第九百三十六章 沙漠

~~~~~~~~~

    听到杨娜居然说出这样的话来，李火旺顿时愣了一下，他想反驳什么，但是他却发现杨娜说得并没有错，自己反驳不了也不能反驳。

    如果说季灾，巴虺，三清，五智如来，斗姥他们都斗不过的话，那敌人的实力肯定非常强大，无生老母自然也是斗不过的，自己现在让她置之度外的举动确定没有意义。

    「可是不对啊....」李火旺用力晃着脑袋，把思路从对方的角度倒了出来，他的头隐隐有些疼了起来。

    「不是这样的，这里的事情，你可以不用管。你完全可以....可以....可以离开！回家去乖乖把病治好！你根本不是无生老母！娜娜！你只是病了！」

    听到这话，杨娜的表情微微困惑。「治好？那你的意思是我是精神病吗？我如果是精神病的话，那你又是什么？你的意思是说你自己也是精神病吗？季灾司命什么的都是你的妄想？」

    说话间，杨娜伸手牵起了李火旺的手，担忧地看着他。「火旺，精神病跟司命，你总要选一个啊，你不能说在我这就是精神病，在你那就又是司命了吧？」

    「可.....」当看到李火旺眉头紧锁，双唇紧绷站在原地，杨娜顿时笑了，她双手搂着李火旺，盖在他嘴上重重地亲了一口。

    紧接着她转过身来，双手呈喇叭状放在嘴边，对着碧蓝的深海把心中积压的一切都大声喊了出来。「啊啊啊！

    ！」

    开心的她把那手腕划着刀疤的双手用力举起，海风轻轻吹起她的秀发，让此刻的她迸发出她这年纪该有的跟活力「我决定不自杀了！

    既然我掌管死亡，那我要把死亡送给我们的敌人！

    「不管挡在我们面前的是司命，还是大司命！无论他是什么！我们都毫不留情地杀掉他们！

    李火旺看着她那喜悦开心的笑容，他想说点什么但是又不知道该说些什么。

    毕竟相比过去的杨娜，现在的杨娜放下了心中太多负担，看起来真的快乐多了。

    李火旺思索了很久，最终深深地叹了一口气，张开双手从背后把她搂进自己怀里。

    「好！让我们一起解决他们！让他们来吧！

    让他们尝尝惹我们白玉京司命的代价！

    说完他从背后掏出一把军刀递到了杨娜手中。抓住她的手，用手指牢牢握住。

    最好的防守就是进攻，既然无法躲避，那唯一能做的就是想尽一切办法弄死这帮想害自己的东西！

    听到身后传来敲打铁门的声音，李火旺搂着白灵淼扭头看去，发现是赵霜点。「坐标差不多了，该商量商量对策了。」

    听到这话，李火旺脸上的神情渐渐收敛，他带着白灵淼走进船舱。

    一张海洋地图在平板上铺开，随着赵霜点手指快速地抽拉，地图也飞快的变大，「之前的计算有误，我本来以为是岛屿上，但是现在看来在水下面。」….

    「水下面？你的意思是说，这一次我们要潜水？」

    「没错，随意这一次的环境非常恶劣，虽然准备好了潜水服，但是大家要多加小心。」

    「深海之下吗.....」李火旺眉头紧锁地看着那平板上面的深海地图，心中不由得暗道：「这种幻觉是什么的投影？莫非是这一次司命生活的地方非常古怪，白玉京的司命过去都要做好准备吗？」

    「潜水服里面会有耳麦，这一次我跟玲儿不下去，会在上面通过各位的摄像头来指挥，大家下水后一切听我指挥，如果通讯断联，一切听清旺来指挥。」

    「还有李火旺，下水后你的防弹衣穿不了，别太鲁莽。」

    「我的防弹衣穿不了，那你们的枪械还能在水里用不

    成？」

    「这不用担心，我们的用不了，他们的也用不了。」清旺来安慰道。

    「你确定这一次，我们对付的投影还会是人吗？」李火旺的话让在场所有人心中顿时一凉。

    李火旺可不觉得这水地下还能有个制毒黑工厂。

    李火旺说完话后就开始观察着屋内的几人，那个嘴角抽搐的姑娘自然也在。跟陈红瑜一样，她也重新活了过来。

    她来了，自然那两个男的人倒是已经来了。

    一个表情冷漠的瘦子，一个肩膀上纹着一个勇字的壮汉，他们好像一个看客，很少发表什么意见。

    李火旺也分不清这三个人是什么司命，但是既然是赵霜点的人，那应该是白玉京里面的司命没错。

    没见到实物，管想是没有用的，所有人陆续穿好了潜水服，开始顺着铁梯缓缓下去。

    看着下面的海水，拿掉嘴里氧气罩，李火旺仰头对着上方的杨娜说道：「下去后，跟紧我。」

    「我没那么弱，别忘了我可是掌管死亡的司命！我死不了的。」

    没等李火旺向她解释上一任死亡司命钱福的故事，杨娜已经直接跳进了冰冷的水里。

    水很冷，当李火旺跳下去，当即感觉浑身一震，紧接着他的耳边传来了赵霜点的声音。

    「喂？听得见吗？如果听得见的话，麻烦双手在摄像头面前交叉成十字。」

    李火旺双手交叉在自己肩膀前一摆，当即放下来看着水下的一切。

    当他看到水底的时候，顿时浑身一震，他看到了沙漠，他在海底居然看到了一片完整的沙漠。

    金灿灿的沙丘此起彼伏在水面的朦胧的倒映下显得是如此的梦幻。

    「这到底是怎么回事？于儿神生活的地方这么怪的吗？」

    而就在李火旺观察着下方景色的时候，清旺来从背后掏出两个棒子直接扒开，浓郁的绿雾开始从上面飘出，逐渐把四周都染成了绿色。

    「三清在用他的天道干什么？」李火旺警惕地看着四周的一切，看来三清是有备而来。

    而就在这时，李火旺的耳边传来了赵霜点的解释。「这是驱鲨剂，可以避免一些海洋生物攻击，跟上铃儿，别掉队。」

    虽然都带了潜水服，但是时不时抽搐的玲儿非常的明显。

    哪怕就是水下了她依然拿着小号电脑快速地敲打着，只不过这一次她把键盘镶嵌在潜水服的胳膊上。.

    狐尾的笔

