第三百四十六章 碑

~~~~~~~~~

    看着眼前的模糊残影，白灵淼记起来了，那孩子就是小时候的她，这是发生过的事情，很久很久以前。

    白灵淼看着爷爷把自己抱起来架着自己的脖子上，在那陶瓷人中跟小孩般跑着跳着，嘴里咋咋呼呼地喊着逗得小时候的自己咯咯直笑。

    她默默跟着他们的后面看着，逐渐回忆起当初自己在这地方发生的一切。

    “哇哇哇哇～哇哇~~”白灵淼看着到那小时候的自己哭了，穿着开裆裤的她坐在墙角仰头哇哇大哭。身上手上全是泥。

    “怎么了？囡囡？谁欺负你了？”一个头发斑白的老妇人连忙走了过去，把那白灵淼抚了起来。

    “哇哇哇~~哇哇”依偎在老妇人怀里的白灵淼，用小胖手指头指着墙角，长了三颗牙的嘴里呜呜哇哇地说着只有她自己才听得懂的话。

    “哦~是它吓到了咱们的乖囡囡了是吧？不哭啊不哭，看奶奶给你出气啊！”

    老妇人牵着白灵淼的手来到墙壁，一边剁着脚一边说道：“哎！让你吓咱们的乖囡囡，坏东西，踩死你踩死你！”

    当白灵淼看到小时候的自己在奶奶的安慰下止住了哭声后，一副异常恐怖的画面猛地跳到她脑海中来，她脸色却莫名的一变，“我想起来了。”

    “想起什么了？”

    “我想起那时候是什么东西吓到我了！”白灵淼冲了上去，把过去的自己跟过去的奶奶冲散了。

    她来到墙边，举起那锋利的黑指甲插入垒的异常结实的夯土中开始挖了起来。

    “淼淼！你怎么了啊？”春小满走过来，很是担忧地看着挖地的好姐妹。

    询问几次对方都没说后，她心一横，直接掏出长剑刺入夯土中，一同挖了起来。

    一旁的高智坚见状也冲了过去，也卸下身上一块甲片狠狠地插入土中，用力翘了起来。

    “有宝贝？土里面是藏了宝贝吗？”狗娃也冲了过来，满脸兴奋地一同帮忙。

    这种举动并没有维持多久，随着狗娃的一声惨绝人寰的尖叫声，所有人的手都停止了下来。

    白灵淼颤抖的双手摸向，那被埋在泥土中的双眼紧闭的女人，她的眼球干瘪并且还用线缝起来了，脸色铁青看起来异常的骇人。

    一只大手伸过来，挡住了白灵淼的手，“…这……这是.......这是.....人柱.....柱……柱.....”

    没等他柱完，白灵淼继续接着挖了，越来越多死人从泥土中被挖了出来。他们彼此紧紧的挨着，仿佛一块块砖头相互紧密的垒在一起。

    不单单是大人，这土里面埋的从小到大各种年龄都有。

    挖到一会，白灵淼不挖了，她已经看得出来，这些人并不是随意掩埋，他们所在的位置刚好就是整个大殿的边缘，并且每个人的手背上都画着一朵莲花。明显是经过专门设计的。

    “这是在拿人来打地基啊，这么大的地方全打一遍，这地下得埋多少死人啊？什么人啊这么丧天良。”看着眼前骇人听闻的一幕，狗娃无比震撼地说到。

    狗娃话刚说出口，就感觉到自己说错话了，立即下意识地捂住了嘴巴向着白灵淼看去。

    这地方是白家的祠堂。用屁股想都知道，这地下这么多死人到底是谁埋的。

    白灵淼努力想忍住，可是这种事情她怎么可能忍得住，她哭得跟当初带着虎头帽的自己哭一样大声，只是这一次再也没有奶奶来安慰她了。

    白灵淼心中关于家乡的一切美好回忆在这一刻都崩塌了，更可悲的是她现在连质问指责的对象都没有。

    他们都被李火旺一把火烧成了灰，烧得一个都不剩。

    “这是为什么啊！爹！娘！！你们到底为什么要杀这么多人啊！！你们为什么要当坏人啊！！”

    “你们难道不知道这些人也许是别人的爹娘！也许是别人的爷爷奶奶呢？你们知道不知道，失去亲人，心到底会有多痛啊！！”

    看到白灵淼几乎崩溃的样子，春小满连忙把对方搂在怀里。轻声安慰。“没事的，这不是你的错，这不是你的错.....”

    渐渐的白灵淼哭声停了下来，她已经哭够了，可她也已经明白哭是起不到任何作用的。

    白灵淼抹着强忍的眼泪从对方怀中钻出来。“不...这就是我的错，这就是我们白家的错！既然是我们的错，那我身为白家人就要负责！”

    一具具僵硬的尸体从那暗室给拖了出来，紧接着用板车拉倒牛心山上给埋了起来。

    他们的身体无比的僵硬，里面似乎灌了铅，跟石头一样完全定型，以至于白灵淼想让他们体面下葬都做不到。

    每一具尸体被埋下立碑的时候，白灵淼都要磕头上香谢罪，她知道这或许没用，但是这是她唯一能做的。

    那暗室里的死人很多，他们忙了很长的时间，一直到外出唱戏的吕家班回来才总算是埋完了。

    等忙完的时候，白灵淼整个人变得十分的憔悴，脸上都瘦脱相了。

    对着墓碑磕了三下响头的白灵淼抬起头来，带着血丝的粉色瞳孔看着面前那一座座坟，她那起皮的嘴唇微微张口对着一旁的春小满问道：“小满姐，既然他们能做出这种恶事来，那为什么还要把我教得这么心善呢？”

    “如果我也变得跟他们一样坏，我就不会这么难过了....”

    这个问题，春小满答不上来。

    一旁帮忙铲土的吕状元停下手中的活，擦了擦汗叹了一口气说道：“闺女啊，老汉我也是当爹的人，你爹你娘怎么想的，我估摸着能猜到。”

    “其实吧，你爹你娘知道这种事情干多了遭天谴，所以不想让你掺和进来。再加上你是个女娃。”

    “这嫁出去的女儿泼出去的水，只要瞒着你大些，再替你找个好人家嫁了，这边娘家再出啥事都跟你没啥关系了，说到底他们也是为你好啊。”

    “为我好吗？”白灵淼生涩地张开嘴想说点什么，但是又堵在喉咙里说不出来。

    春小满叹了一口气，轻轻地搂了搂她以示安慰，这种情况下她这局外人说什么都是徒劳的。

    “小满姐....”

    “嗯？怎么？”春小满微微侧头向着白灵淼的那白发轻轻地贴了贴。

    “哪怕我家人都是那样的恶人，可我心里还是无法原谅杀了他们的李师兄....”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天三更

