第二百七十三章 办法

~~~~~~~~~

    出来客栈没过多久，李火旺再一次来到整个匹县的最高掌权者住的地方，那门口有着两尊石狮子，以及一个大鼓的县衙大门。

    这一层李火旺并没有打算潜入进去，而是正大光明地走到门口让里面的人进去给县令汇报。

    也许其他人这么干，会被被对方当无理取闹的无赖给轰出来。

    可是当身上背着两把长剑，脸上还带着铜钱面罩，身穿红色道袍的李火旺直接了当地说出，自己能解决整个匹县缩阳缩阴麻烦之后，立马就被尊重的请了进去。

    匹县的县令杨宏志端起青花瓷的茶碟子来，拿起盖子推了推飘在水面上茶叶，小心地喝了一口去。

    趁着喝茶的功夫，他重新打量着面前这怪人，对方这打扮怪得很，实在让他有些猜不透对方的来历。

    通过罗捕头打探来的消息，此人跟一个唱粉戏旳戏班子一同来的匹县，从朝向上看，应该是青丘那边过来的。

    最关键的是，此人说了可以解决缩阳缩阴，这个困扰了他这么长时间的折磨。

    自己的儿子可还在受苦呢，哪怕就是有一丝可能性也要试试。

    杨宏志在观察李火旺的时候，李火旺也同样把对方的种种神态观察在眼下。

    仔细分析这人脸上表情后面的含义后，李火旺心中有了主意，知道自己下一步该怎么做了。

    “杨县令，说说看吧，这到底怎么回事，司内还忙着呢，没闲工夫浪费。”李火旺率先开口打破了两人之间的古怪气氛。

    能尽快地了解这个造成缩阳邪祟的细节，并且为了获得整个匹县衙门的协助，说别的都是虚的，未必管用，李火旺打算直接冒充监天司。

    这种情况下，对方作为一县的父母官，遭遇了这么大的问题，不可能不去通知监天司。

    既然问题依然在，那么监天司要么没在，要么人来了没解决这个麻烦，自己刚好可以借一个空档，来达成自己的目的。

    一听到李火旺说司内，杨县令顿时被手中的茶烫到了，他手忙脚乱地把茶向着桌子上一放，双手合拢，激动不已的就向着李火旺作揖。

    “老天爷啊！礼部可算是把你们给派出来了，哎呀哎呀，可等死我了，本官飞鸽传书最起码上百封了！次次都说让我稳住民心，静候佳音，本官连自己的心都稳不住，哪里还稳的住民心啊！”

    看到杨宏志不断对着自己的诉苦，李火旺悬起的心落下一些，见对方信了，他把心中准备好的另外一套说辞给扔到了一边。

    “行了，杨县令，没工夫聊闲天，你把这件事情前因后果原原本本都给我说上一遍，这所谓缩阳到底是怎么来到？又是从时间开始的。”

    相比那店小二，这县令肯定知道更多，为了对付已经盯上自己的那看不见摸不着的鬼，那自己必须了解更多。

    “哎！这还要从今年的鬼节那天说起，就在县东五里处的死人坡，有个更夫他啊--”

    说道这话，罗县令猛地想起了什么，张开嘴巴的他戛然而止，脸上露出恐惧。

    “接着说，到底怎么了？”李火旺的身体微微前倾，向着他质问到。

    面对李火旺的发问，县令却开始转移话题了，他表情纠结地再次向着李火旺拱了拱手。

    “高人，你可要救救这匹县的百姓啊！这可关乎所有人的命啊！”

    李火旺刚要再次发问又忽然停住了，他明白对方到底在顾虑什么，这人跟之前死去的店小二顾虑是一样的。

    “你是怕因为开了口，所以那鬼会找你麻烦？放心，你只要大胆地说，既然我已经来了，肯定能帮你处理妥当的。”

    谁知道，杨县令听到这话，非但没有脸上发露出喜色反而一蹦三尺高，如同躲瘟神般连忙从李火旺的身边跑开。

    没过一会，他又带着几個身穿绿衣的捕快回来了，每个人的手中还都拿着小铜锣，每一个小铜锣的背后还挂着一个红布包。

    他们围着李火旺，不断的敲着。他嘴里还在念念有词。“有怪莫怪，办事的不怪啊！有怪莫怪，办事的不怪啊！！“

    李火旺看着对方滑稽的举动，表情非常的古怪。“你在干什么？莫非这办法能解决那看不到的鬼？”

    听到李火旺的话，杨县令不断的点着头。

    李火旺这时才发现，他们每个人的手中都拿着大铁夹子，牢牢地夹着自己的中指，把中指夹的乌青都不肯放开。

    敲锣敲得满头大汗的其中一位捕快转过身来，看向李火旺声音焦急地说道：“快啊！你已经被那东西盯上了！如果不想缩阳至死！快学着我们做！都是一条绳子上的蚂蚱，我还能害你不成？”

    这话让李火旺身体瞬间一紧，他伸手接过铜锣同样开始一边转圈一边敲锣。

    不知道为什么，这匹县的一系列事情，让他莫名感到有种熟悉感觉，一种熟悉但又厌恶的感觉。

    在他的思考声中，围绕着他的其他人又开始有了新的动作。

    他们把手中的红绳挂在自己脖子上，如同王八般挂在背上，紧接着四脚着地围绕着圆桌爬了起来。

    这一幕又怪异又荒诞，而且更重要的是，其他人正在向着自己投来，让自己跟着做的迫切目光。

    “这真的有效？他们到底是从哪里知道这东西对那偷命根子的鬼有用的？”

    就在李火旺拿着铜锣挂在自己脖子的上的时候，其他人忽然如同狗撒尿般岔开腿。

    他们并不是撒尿，而是脱下裤子，从铜锣后面抓起一把红色的辣椒面往命根子一撒。

    哪怕被辣得龇牙咧嘴，这些人不管有任何怠慢，继续背着铜锣在地上爬着，一边爬一边撒。

    “真人，你快来啊！赶紧跟着我学！你要是不学！马上就要活不成了！！”

    看着面前如此荒诞滑稽的一幕，眉头紧锁的李火旺走了过去，缓缓蹲下伸手握起一把辣椒面。

    犹豫片刻后，他缓缓地张开，看着那红灿灿的辣椒面从他手中飘到地上。

    “为什么我感觉这有点假的过分呢？哪怕这个世界疯了，可这也太离谱了吧？就他妈跟闹着玩一样！！”

