第一千一十五章 突变

~~~~~~~~~

    听到清旺来在厨房，李火旺什么都没说，缓缓地摇了摇头。

    而就在这时，熟悉的引擎声顿时由远到近地响了起来，李火旺当即向着杨娜跟易东来试了一个眼色。

    「彭」的一声巨响，大门被勐地踹开了，完全截然不同的赵霜点从门外走了进来。「李火旺在哪！？」

    李火旺童孔大睁地看着眼前的赵霜点，柔顺的头发此刻乱糟糟油乎乎的，看起来好几天没有洗了，身上的衣着明显大了一号，看起来很不合身，过去的澹妆也完全变成了素面朝天。

    他记得以前的赵霜点，如果没错的话，过去的赵霜点是一个知性美女，可现在的赵霜点看起来却截然不同，彻底变了一个人。

    就在李火旺盯着她的时候，赵霜点马上注意到了李火旺，她哈哈一笑，向着他走了过来。

    杨娜刚准备要上前拦住，却被赵霜点直接推开。「李火旺，你叫我来干什么？有什么事情非要当面说吗？」

    「什....什么？！」李火旺脑海中顿时嗡地一下炸开，对方这话彻底打乱了自己的计划。

    此刻李火旺再也顾不上之前的打算了，当即拉着赵霜点离开了清旺来的别墅。

    竹林之下，李火旺难以置信地看着眼前的赵霜点，「你为什么会这样？为什么？」

    「什么啊？神经兮兮的。」赵霜点脸上带着几分不满的双手抱胸，打量着眼前的李火旺。

    快速联想到之前杨娜的异常，李火旺当即明白了到底发生了什么，

    「是因为我吞噬了你的天道的原因吗？那我还给你，我现在就还给你！」

    就在李火旺掏出军刀，准备从自己身上切肉时，让赵霜点吃下去的时候，赵霜点直接强行按住了他的肩膀，

    「为什么？我都还给你了你为什么不要？你为什么不把天道拿回去！你的天道我压根就不会用啊！」李火旺拼命的挣扎着。

    一旁的易东来冲了过来连忙劝说到：「小李，你这么说，她不会明白到底是什么意思的。」

    看着此刻赵霜点的表情，李火旺深吸一口气，「行，你放开我，我从头开始跟你解释。」

    「解释什么？」一道声音传了过来。

    赵霜点松开手，向着声音那边挥了挥手，「清子，没事，李火旺说有事情找我。」李火旺一扭头，就瞧见清旺来带着招牌的微笑向着这边走了过来。

    「那屋里坐吧。」所有人听到这话，向着屋内走去。

    在宽敞的大厅中，「有什么事情，你说吧。」赵霜点问道。

    李火旺看了看她，又看了看一旁擦着手的清旺来，张了张嘴，一时间不知道该怎么开口。

    三清远比自己想象的还要警觉，虽然此刻的他并不知道发生了什么，但是却盯得死死的。

    现在解释是不可能解释的，直接当面说清旺来要抢走所有司命的天道，那自己好不容易抢到的先手又将彻底浪费掉了。

    更何况，自己直接这么当面来，打草惊蛇不说，更主要的是赵霜点未必会信自己，尤其是这个完全不一样的赵霜点。

    就在这时，当李火旺听到电视机的声音，他当即伸手向着那边指去。「快看！福生天！」

    所有人同时扭头，看向挂在墙上的电视，以及电视剧里面台风过境的画面，一块玻璃从高空落下在地上砸成粉碎，把外景记者吓了一跳。

    等看到其他人转过身来看向自己的时候，李火旺当即无比认真地说道：「福生天已经动手了！它正在向着我们这边靠近，我们必须想尽一切办法解决掉这个***烦。」

    清旺来眨了眨眼，伸手推了一下鼻梁上的眼镜「这就是你说的大事情？」

    「这难道不是大事情吗？福生天还有八天就要过来了！这是我好不容易才得到的消息！福生天到之前，如果我们还没有想出办法来，我们全都要死！」

    「六天。」一道声音打断的李火旺的话。

    「嗯？」李火旺把目光投向了正在看电视的陈红瑜。

    「不是八天，而是六天。」陈红瑜说着，按下电视机遥控器把声音放大，「根据气象台检测，名为翡翠的台风将于五天后抵达本市，还请各位市民.....」

    听到这个，李火旺的脸色忽然变得极其的难看，福生天也没有受到回朔影响，它依然还在靠近！

    之前清旺来说的还只有八天，现在却只剩下六天了！

    「等等！那岂不是说---」李火旺忽然想到了什么，颤抖地拿起自己的手机来。

    【鉴于大环境如此，

    他的手有些颤抖显得有些害怕，但是最终还是熟练地拨起了孙晓琴的电话号码，「都～都～都~~~对不起，您所拨打的电话是空号，请确认后再拨。」

    双眼发红的李火旺不死心地再次拨起了李建成的电话，可电话那头传来的相同声音，让李火旺内心瞬间陷入极致的绝望。

    「这...这怎么可能呢....这怎么...」流泪的李火旺不断重复地拨打着那熟悉的电话号码，可以却始终没有任何人接听。

    不但福生天本身没有受到时间回朔的印象，甚至连他之前的印象同样也没有受到回朔的印象。

    过去已经被福生天改变了，孙晓琴上吊了，李建成也已经死了。

    「为什么！为什么！为什么要牵扯到他们！你有种来弄我啊！

    」额头青筋暴起的李火旺举起手中的手机狠狠地甩在地上。

    李火旺这一举动顿时把四周人吓了一跳，纷纷后退了一步。

    脸上带着不安的巴楠旭走到赵霜点身边说道：「嗯.....要不还是送回去吧。」

    易东来走了过来，死死拽住了他那握紧的拳头，压低声音凑到他耳边说道：「小李！冷静！别忘了我们的计划，事情还没有结束呢！

    」

    听到这话的李火旺，用力深呼吸了几下后，在易东来的搀扶下，顺着沙发缓缓坐了下来。

    等李火旺冷静下来，再次看向其他人时，发现他们正在坐在餐桌那边，小声议论着什么，时不时还向着这边看来。

