第四百七十三章 医生

~~~~~~~~~

    就在洗好衣物的白灵淼小心地向着马车方向走去的时候，她忽然感觉到自己手里的竹竿的另外一端被人拿了起来。

    看着那片模糊的红色，白灵淼向着竹竿头的方向轻声说道：“我其实现在还能看得见，只是有些看不清。”

    前面的二神没有回答什么，牵着竹竿就向着马车方向走去。

    等到了马车边，白灵淼便在李岁的帮助下，把洗好的衣物放在车顶棚还有马背上晾晒。

    “李岁，你爹呢？”白灵淼向着那片模糊的枯黄色问道，那是李岁的蓑衣。

    朝夕相处之下，白灵淼此刻面对李岁那骇人的模样，已经适应很多。

    虽然做不到李火旺一样，当女儿看待，但是至少能以平常心面对了。

    “爹去前面林子里了，他说一个时辰后就回来。”拿着书的李岁开口回答。

    “ 哦，我们先生火做饭吧。”白灵淼从马车内掏出火镰，就向着一旁的柴火走去。

    起火，架锅，打水，白灵淼过去已经做过很多次了，可今天却出了差池，一个不小心，她居然直接把左手伸进火里去了。

    虽然及时把手抽了出来，可那几根纤细的手指上还是被烫得发白隆起。

    二神走过去直接把她推开，开始熟练的生活做饭。而看着面前忙得模糊人影，白灵淼脸上泛起一丝苦涩。

    泪珠在白灵淼的眼里打转，这并不是疼的，更多的是对自己即将变成累赘的懊恼。

    等闻到饭菜香味之后，白灵淼打起了精神，拿起竹竿向着前方的林子走去。

    竹竿不断地敲打着地面，发出清脆的响声，并且给白灵淼探出一条路来。

    很快在模糊的世界中，白灵森看到来了那一抹红色，那是李师兄的血色道袍。

    “李师兄，饭好了。”白灵淼远远的向着那抹红色喊道。

    听到声音的李火旺向着那边望去，脸上带着一丝笑意地说道：“谢了，妈。”

    “嗨，你这话说，跟我还用说什么谢啊。”孙晓琴坐在病床边的凳子上，打开怀中的食盒。

    荤菜是红烧排骨，素菜是清炒空心菜，汤是胡萝卜羊肉汤，营养均衡的很。

    “儿子，我知道你不喜欢吃胡萝卜，但是可不能挑食啊，要多吃点胡萝卜，多补充维生素才行。”

    “妈，我现在真的不挑食。”李火旺张嘴，把那调羹里的胡萝卜给吃进嘴里，咀嚼起来。

    “哎，不挑食就好孩子，我们家儿子越来越懂事了。”孙晓琴满意点着头，李火旺这些时间的安稳，让她脸上的气色比之前好明显好多了。

    “妈，之前都忘了问，你住哪啊？该不会也住在这监狱里吧？”

    “我本来还想买个折叠床，让你爸过来放这里陪你的，可嘴都说干了，他们就是不肯，现在弄得我还要在附近租一间屋子。”

    听到这话，李火旺点着头说道：“那就好，那就好。”

    “好吗？李师兄，这样真是好了吗？”白灵淼俩到李火旺的面前，面带忧伤地看着他。“你为什么要骗我说，这病好了，这哪里好了.....”

    说完这话，白灵森轻轻地叹了一口气，神情变得有些黯淡.“可我又怎么能怪你呢.....我其实也没有告诉你，我的心也没有放下.....”

    李师兄，你说我们是不是分开对彼此都好些？可是你这样......我真的不放心啊...”

    “我没事，我好得很，你不用担心我，你看我最近这一两月，病情都稳定多了。”

    “ 哎呀，儿子，话可不能这么说，虽然你现在是比以前好多了，可问题你终究是没完全好啊，越是快好的时候，越不能放松警惕。”

    李火旺耐心地听着孙晓琴的絮絮叨叨 ，他享受这种唠叨 ，唯有失去了才知道这有多珍贵。

    “放心吧，总有一天，我会康复的，总有一天！”就在李火旺这么说的时候，哐啷一声，铁门忽然了起来。

    李火旺随着声音望去，当即就看到两位身穿白大褂的医生，带着三位男护工从外面走了进来，其中一位护工还推着轮椅。

    看着他们，李火旺的眼中充满着警惕，他试探性地问道：“淼淼？李岁？是你们吗？你们先离开一会，我马上就回去。”

    孙晓琴非常紧张站了起来，挡在了李火旺面前。“哎 ！你们谁啊？谁让你们进来的！”

    “孙女士，别紧张，我们只是想给你儿子进行康复训练，锻炼一下肌肉，要不然等浑身的肌肉完全萎缩，他可就要一辈子在床上度过余生了。”

    说完，这些人开始行动起来，他们解开了李火旺身上的束缚衣，把他那变得无比惨白的躯体暴露在空气中。

    他那四肢相比之前，明显已经瘦了很多，看起直直的跟筷子差不多。

    当看到李火旺哪怕在护工的搀扶下，连站都站不起来，门口看门的狱警不由大松一口气，这武疯子总算是消停了。

    “这....这怎么回事，我儿子怎么瘦这么多！”孙晓琴晓得有些慌了。

    “孙女士，别担心，这是只是肌肉长时间得不到锻炼，正常的萎缩而已，经过康复性训练能恢复正常的，话说你儿子身上居然没有半点褥疮，您护理真不错啊。”

    听到这话，孙晓琴这才放松下来。“隔几个小时就翻一次身，这我知道，我是在抖音上跟那些照顾瘫痪老人的人学的。”

    在医生的指挥下，护工搀扶李火旺放在轮椅上，就要向着外面推去。

    “等等！你们要带我去哪！我现在不能走！”李火旺奋力挣扎着，但是却被护工死死地按住。

    这要是出去了，天晓得自己在另外一边能跑哪去。

    一位谢顶的中年医生半蹲下来，好奇地看着李火旺。“为什么不能走？你能告诉我原因吗？”

    李火旺盯着他说道：“等一会，再多等一会儿就行。”

    “为什么现在不行？为什么偏偏在你清醒的时候不能离开这屋子？你在害怕什么？”

    听到医生这话，李火旺心中一凝，这家伙他已经知道自己这个时候是清醒的了？

