第三百章 雾中声

~~~~~~~~~

    “可是牛心村的人就是被监天司带走的啊。”

    曹捕头的话让李火旺心中一震，“这怎么可能？监天司为什么要带走白灵淼的家人？”

    但是紧接着他缓过神来，“等等，也许这并不是真的监天司，也许有可能是别人假扮的！”

    可不管是真的还是假扮的，对白灵淼的家人来说都不是什么好事。

    李旺已经从洪大身上见识过了，监天司的这些家伙只要能完事，可不在乎少杀几个人的。

    至于假扮的，那就更别说了，结局只能在坏还有更坏里面选一个。

    “他们往哪边走！”神情凝重李火旺向着曹捕头询问到，现在只能尽可能的追了，也不知道能不能赶得上。

    “好像是往上京方向去了，我也不晓得走多远，”

    看到曹捕头颤颤巍巍的用手向着西面一指，李火旺单脚在马鞍上一踏，翻身上马，向着那边方向冲去。

    望着李火旺远去的背影，王知县顿时松了一口气，这时，一旁的师爷靠了过来。

    “老爷，依我看此事蹊跷啊，您说，这两帮人中是不是有事啊？”

    王知县一脸的不耐烦，“蹊跷就蹊跷了，监天司的事与本知县等何干？起轿回府！”

    “哒哒哒”马蹄声不断响起，马背上的李火旺有节奏地起伏着，他的脑子乱成一团乱码，从内心中不断出现各种猜想。

    “万一不是监天司，那会不会又是.....”

    “呵呵....别一惊一乍的，以我看啊，这不像是其他牌下的手。”

    李火旺立即扭头看身旁的红中，此时的他正在百无聊赖地躺在半空打着哈切。

    “以你看？你嘴里有半个字是真的吗？你这么一说，我反而更加怀疑这监天司是被坐忘道假扮的。”

    “不信算了，我等坐忘道要耍人就光明正大地耍，从来没有换一个地方的说法”

    红中坐了起来，伸了一个懒腰。“呵呵呵，再者说了，谁说我们嘴里没有真话？说谎要的就是真九假一，全是假话你骗谁去？”

    李火旺不理会他，埋头接着赶路，心中开始为接下来可能遇见的事情准备着。

    这一跑又是好几天，虽然李火旺身体坚韧撑得住，可马毕竟是肉体凡胎，还是需要休息的。

    一天傍晚，李火旺把马拴在一棵树下，紧接着翻身直接上树，闭上的眼睛。

    不知道过去多久，他是被黑太岁的低语声给吵醒的。等他再次睁开眼睛的时候，天已经完全黑。

    用力晃了晃自己有些昏昏沉沉的脑袋，李火旺翻身下树，在站着睡觉的马脖上拍了拍。

    马蹄声重新响起，在空幽的土路穿出去老远。

    就在李火旺猜测这种风餐露宿的生活会维持多久，自己能不能找到他们的时候，他发现了情况。

    借着朦胧的月光，李火旺蹲在路边，看着地上密密麻麻的鞋印子。

    观察人数以及大大小小的形状，李火旺本能的觉得这应该就是自己要找的人！

    当看到这些鞋印中带着点点血迹的时候，兴奋起来的李火旺一拉缰绳，“驾！”

    或许是因为人多的原因，那些人走得并不快，当李火旺骑马狂追了一个小时，地上的鞋印越来越明显。

    为了避免打草惊蛇，李火旺翻身下马，把自己身体的颜色隐藏在土中，缓缓地摸索了过去。

    漆黑的天渐渐被深蓝替代。当天快要亮了的时候，李火旺终于在一片林子中，找到了一片相互依偎打着瞌睡的犯人

    这里不管男女老少所有人脖子上都带着木枷，完全就是在押重犯样子。

    刚开始李火旺还不确定这些人是不是自己要找的人，可当看到了模样跟白灵淼有七八分相似的美妇人之后，他就明白自己没找错。

    看到这些人虽然脸色憔悴衣衫褴褛，但都四肢健全后，李火旺那悬着的总算是落下来一些。

    “还好，只要人还活着，一切就有挽回的余地。”

    随后李火旺并没有马上现身，而是开始围绕着这些人寻找起押送他们的人。

    如果是敌人，那就是交战，如果是监天司，那就交涉，反正不管怎么样，这批人自己一定要救！

    李火旺缓緩轉了几圈，却半个人影都没看到。

    “不可能没有人看着，要是没有人看着，白家人他们早就全跑了。”

    就在李火旺百思不得其解的时候，他忽然听到身后传来极其诡异的咔拉咔拉声，仿佛是某种东西在竹筒里晃动传来的声音。

    李火旺缓缓回头，发现此刻昏暗的林子里还是飘起了朦胧的白色晨雾，那咔拉声就在那晨雾中响起的。

    吱嘎声近了，那些沉睡中的白家人开始清醒过来，他们听到那吱嘎声，眼中纷纷露出一丝恐惧，一些孩童都本能哭啼起来。

    李火旺甚至都能闻到一些刺鼻的腥臭味，他明显感觉到白雾裡面有什么东西在动，可是他就是看不清。

    是福不是祸，是祸躲不過，李火旺不想坐以待毙，单手握紧剑柄，屏住呼吸小心的向着白雾中闯去。

    当身处那片白雾之中，咔拉声越来越响了，李火旺顺着声音找了过去。

    “咔拉咔拉，咔拉咔拉。”伴随着这怪异的声音，浓郁的白色晨雾中，一个带着黑色西瓜帽，脸颊两侧摸着腮红的木人脑袋，摇摇晃晃地从雾中飘了出来。

    “咔拉咔拉。”那木人的脑袋每一次的飘动，都会从脑袋里面传来这种极其古怪的声音。

    看到这东西的瞬间，李火旺浑身汗毛都竖起来了，但是他并没有马上动手，因为他能感觉到这纸人并没有看自己。

    “这到底是什么鬼东西！”

    李火旺咬紧牙关，万分警惕着这越飘越近的圆木脑袋的时候。从天而降的一道极其强烈的视线，从自己的头顶扫来，压得他连呼吸都感觉到困难。

    李火旺猛地一抬头，一硕大的苦笑颜开，面带一丝邪魅的惨白面孔缓缓地从那薄雾中压了下来。

    等它完全展示在李火旺面前的时候，他终于看起来了这到底是什么。

