第五百七十章 变天

~~~~~~~~~

    既然一切都结束了，那自己也该去忙自己的事情去了，至于专门告别什么的，都是大老爷们，李火旺不想那么扭捏。

    “爹，我饿了。”走出皇庙后，李岁再次重复地说道。

    “行，我知道了，那咱们先去吃饭，等吃完了饭，咱们就去救你娘。”

    “嗯！”随着李岁高兴不断点头，她头上的秀发也调皮地晃动着，配上她那小巧的面孔，显得十分的俏皮。

    “你还在这死人里面待着做什么，赶紧出来吧，不嫌晦气吗？”说罢，李火旺就要伸手把李岁的脑袋摘下来。

    “啊~不要！我不要！”七八根触手从李岁的衣服内钻出，编出了一个篮子死死的护住安平公主的脑袋。

    “爹，我喜欢这个，这个好玩。而且我现在也是人了，别人就不会怕我了。”

    看到李岁如此坚定态度，李火旺便放下了手，他其实无所谓，就怕万一这具尸体腐烂发臭长蛆了，李岁到时候还是耍小性子不肯扔掉，到时候更吓人。

    “不过安平公主都死这么久了，李岁脸上连半点尸斑都没有，莫非这黑太岁还有防腐的功能不成。”李火旺打量着自己的女儿光滑白皙的脸蛋暗自在心里琢磨着。

    “哈哈哈~！！”大笑声让李火旺面带不满地看向一旁的坐忘道幻觉。

    “怎么？我刚刚跟我李岁的交谈就这么可乐吗？”

    听到了李火旺的问话幻觉坐忘道并没有回答，反而捂着肚子笑着，笑得上气不接下气。

    “神经病。”李火旺懒得理他，带着李岁向着宫门方向走去。

    然而笑声再次响起来了，而这一次的笑声极其的大，极其的广几乎快把整个上京城全部罩了进去，一时间天地骤变，风云变幻，地面也开始剧烈颤抖起来。

    “李岁，抓紧我！”李火旺拔出紫穗剑用力插在地上，抵抗住这种摇晃，这种似曾相识的场景让李火旺的心不断往下沉。

    这种情况维持了差不多有足足半个时辰，这才渐渐稳定下来。

    这一次比大齐的那次明显好很多，至少四周的宫殿没有塌，自己也没有在悬崖上。

    就在这时的“哈哈哈哈~！！！”那极其嚣张的笑声再次响了起来。而这一次李火旺注意到了那声音的来源，它来自大梁皇庙！

    “哈哈哈哈！！”在李火旺，还有所有文武百官太监宫女们的难以置信的目光下，外观富丽堂皇的皇庙忽然倒塌，一条长长的人影从尘土中飞升了起来。

    那是大梁龙脉，而龙脉最顶端的不是别人，正是刚刚即位的高志坚！

    此刻的他如癫如狂，跟着李火旺身边地坐忘道幻觉一同发出相同的大笑声来。

    “这到底这到底是怎么回事！！”李火旺握紧剑柄，奋力向着龙脉方向冲去。

    “哈哈哈！！你真觉得算天算地的骰子老大，会这么轻易地死了？哈哈哈！伱好好想想那高志坚的脑子里有什么吧！哈哈哈哈！”坐忘道幻觉说完疯狂地大笑起来。

    听到这话的李火旺脑海中快速地搜索起来，忽然他的瞳孔缩到了极小，就在两年前，自高志坚跟坐忘道二饼交手的时候，曾经有一颗铁骰子被塞进了高志坚脑子里！

    配合如今的一切，李火旺忽然脸色变得异常难看，他瞬间明白了到底发生了什么。

    骰子看起来并没有死！之前的一切都是假象！他通过那颗骰子的媒介，控制了高志坚了！

    “你以为靠说书人的算盘打得过骰子老大？别开玩笑了！哈哈哈哈！他自始至终都在骰子老大的棋盘上，到死都没有离开过！骰子老大早就算到以他的性子肯定会就大齐的，哈哈哈！！”

    “哎呀~舒坦啊！！舒坦！！哈哈哈哈！！我等了这么多时间，等的就是这一天啊！骰子老大耍得好啊！！舒坦死我了哈哈哈哈！！”下一刻，那位幻觉坐忘道在他那癫狂的大笑中渐渐消失不见了。

    李火旺的呼吸凝重起来，双眼发红地向着前方的龙脉冲去，对着他大声喊道：“志坚！醒醒！快醒醒！你不是骰子！你是高志坚！！”

    然而此刻的高志坚却一点都没有注意向着自己跑来的李火旺，反而亢奋地指着阴沉沉的天空大喊起来。

    “阴阳斗姥！！你姥姥的！哈哈哈！！没想我会这么干吧！想拿我当你的心蟠!你想的倒挺美哦！我命由我不由天！”

    “如今我人皇气运加身，你又能奈我何？你有什么了不起，不就是当初运气好点吗？”

    “你行我为什么不行！你给我站直了给我瞧好了！大变将近，老子我也能让这天变上一变！！”

    高志坚拖着挂满金色锁链的历代皇帝，缓缓地升到空中，如同一条真龙般扭动起来，阵阵龙啸声从这些皇帝的口中不断响起。

    “怎么样？斗姥龟儿子！我耍你了我骂你了，你现在什么都干不了，真身又进不来~如今憋的一定难受吧？嘿嘿嘿，憋着吧你~最好活活憋死你！”

    “你如今已经无计可施了，如今坐忘道全被人杀了，你根本找不到新的心蟠了，等于那边的东西一到，你就只能乖乖地等死了！哈哈哈哈！”

    “你放心吧，到那时候我会在你旁边等着呢，为了表达我对您老的祭奠，我会尽可能地落井下石，抢走你的天道！”

    “高志坚！快醒醒！！”浑身着火的李火旺被彭龙腾高高地抛起，向着龙脉抛去。

    然而这一次还没等李火旺近身，随着一阵龙啸传来，他身上的火焰瞬间熄灭了。

    一条金色锁链带着残影被抽了过来，李火旺身体刚准备错位，然而他发现，自己的错位能力在这龙脉面前居然也用不了！

    伴随着骨裂声响起，李火旺被砸飞了出去，快要落地的时候，被扑过来的李岁用触手牢牢接住。

    “爹，你没事吧！”

    吐血的李火旺咬着牙站了起来，把李岁往外面一推，“快走！这里危险！”

    “爹！我不走！我要帮你！”李岁罕见地违背了李火旺的命令。

    李火旺刚准备再说什么，天空瞬间暗了下来，他缓缓的一抬头，整个大梁龙脉相互扭动，形成了一条大盘龙挡在了自己视线内所有的天空。

    而此刻五官扭曲的高志坚倒挂着，距离他只有一丈之遥。

    ——————————

    下一章更新00点002分

    四万均定达成，感谢感谢

    (本章完)

