第七百一十三章 城墙

~~~~~~~~~

    半截女人的尸体倒在恶臭的井边微微颤抖着，从她眼眶里调出来的眼球，随着这个颤抖微微晃动。

    忽然那女人身体停了，过了几息，老鼠们仿佛察觉到了什么，浑身裹着腐液的它们纷纷从她体内钻出来，四处逃窜。

    没过多久，远处走来的李火旺的脚从那女人头上迈了过去，向着前面走去。

    他眉头紧锁地看着四周的一切。这是一片被摧毁的镇子，四周一片狼藉，没有一个活人，焦土跟死亡是这里的一切。

    李火旺记得这地方，自己当初从清风观逃出来后，还在这地方借宿过。

    当时这里非常的热闹，可是如今现在这地方已经没有一个活人，全被屠干净了。

    这里已经靠近前线，无论是战争波及，还是说法教欺骗，对于四齐的百姓来说，都没有什么区别。

    从死人新鲜程度来判断，这地方应该没屠多久。

    「岁岁，歇会吧，马上就要到了。」李火旺坐在板凳上，掏出干粮跟水开始吃了起来。

    李岁表情有些难过地看着四周的尸体，「爹，好多人死了啊。」她如今已经能理解到死到底是什么意思了。

    「是啊，宁为太平犬，不为乱世人不是随便说说的。」

    看着和尚对着他们超度，李火旺的心却没有任何波动，这一路上见的死人已经太多了，早就已经看麻木了。

    事实上，他此刻脑子里完全在想着自己的事情。

    「怎么会这样？为什么我会修真修出一个岁岁来？」李火旺的脑海中闪出这个问题。

    自己的修真功法进阶，这当然是好事，但是之前的出现情况，让李火旺心中莫名咯噔了一下。

    这修真功法，修了这么长时间，确实是越往后修越厉害，刚开始自己稍微变化点东西，都会头痛欲裂流鼻血。

    而自己现在到了第四轮，凭空捏物都能信手拈来。

    可是这来之斗姥的修真功法，真的没有别的隐患吗？李火旺的心中开始浮现出一丝担忧。

    李火旺忽然想到了什么。「当初这件事情，我问过季灾！」

    「当时季灾没有反对，所以我才练的，莫非......」李火旺的心不断往下沉。

    季灾是自己的司命，但是这个时刻处于迷惘，帮不上自己半点忙的司命，真的没有自己的小心思吗？

    可如今袄景教的手段不能用，如果自己再不用这修真的能力，那自己恐怕只剩下提着剑冲上去肉搏了。

    「不行，我不能对季灾太放心，《大千录》上的痛苦献祭，自己还是要接着用，我不能让他觉得就吃定自己了。」李火旺马上确定接下来的打算。

    对于司命，他还是了解得太少了，且也不敢完全相信，哪怕这司命是未来的自己。

    必须让季灾有所忌讳，才能不会到后面落得当一个任人摆布的棋子。

    就在李火旺拿起水葫芦，仰头塞进嘴里，把干粮冲下胃里的时候，他忽然瞧见左侧的天边泛起淡淡的红光，以及漆黑翻滚的狼烟。

    「我记得那边是......」李火旺说着，右手食指伸进了左边的旋光镜当中去。

    很快他就知道了那边发生了什么，法教一处易守难攻的城池，正在被大军坚守着。

    那地方是军事要地，绕肯定是绕不过去的，必须强攻，如果贸然绕后，怕是军粮都运不过来。

    等李火旺把手指抽回来后，当即带着李岁向着那边冲去。

    走过一片林子。无比惨烈的战场出现在李火旺的面前，城墙之上，热气腾腾的金汁倒了下去，一些块头巨大的兵家直接硬顶着被烧得皮开肉绽的身体，跳了上去。

    一些人已经跳进城里，里面外面全身一锅粥，里外厮杀声不断。

    李火旺没有贸然靠近那边，而是围绕着这个城四面城墙先绕了一遍。

    当瞧见东面没有攻占的城墙有薄弱点，李火旺把自己身体错位进地下，隐身往着那边摸索过去。

    等来到城墙边上，李火旺并没有翻墙，而是用手按了按墙壁。

    随着他闭上了眼睛，双手往前推，他整个身体直接挤进了城墙之内。

    等李火旺的身体从另外一边出来，他回过头身后的城墙恢复如初，没有任何变化。

    「走了！」一根触手从李火旺的身体中甩出，直接勾住房檐，把李火旺提了上去。

    等李火旺刚站定，就惊讶地发现，本应该是城隍庙的地方已经没了，一尊巨大的神像坐落在城中央。

    那通体漆黑的神像左手腹部掐金刚印，右手胸口托宝玉瓶，面孔虽然慈眉善目，但是李火旺却怎么看怎么别扭。

    不管这东西是什么，但是绝对不是于儿神，那黑暗之中的于儿神也绝对不是他们靠烂泥竹子建筑得起来的。

    「于儿神这是为了蛊惑更多的百姓，直接换了一个身份吗？」不过想想也是，如果以于儿神真正的样子，恐怕加入法教的人会少一半。

    「哒哒哒」李火旺的双脚在瓦片上快速还是轻松找到，只因为只有衙门的门口才有资格放石狮子跟石骨。

    「唰！」一根长枪忽然刺破了瓦片，扎入了李火旺的脚底。「有埋伏？被发现了！」

    李火旺刚要有所动作，那长枪又抽了过去。

    哗啦啦，瓦片碎了一地，李火旺直接顺着破洞钻入屋内。

    紧接着他就瞧见了一位，如同踩高跷般，提着两把双头枪的男人。

    那男人阴森森地盯着李火旺的脚面得意地说道：「呵呵呵，就着撇脚本身也敢来袭营？我的枪头上早就抹了——」

    没等他说完，李火旺身体瞬间缩短一丈，手中的紫穗剑直接插入了那他的脖子。

    「我管你抹了什么！我先抹了你脖子！」

    经历了这么多事情，李火旺已经知道该怎么利用自己的心素能力了，不管他抹了什么，只要自己没听到，那是什么都没抹！

    在那人难以置信的目光下，李火我管你手腕一挑，血水冲天而起，李火旺头也不回，马上转身果断地跳出屋外。

    -WAP..COM-到进行查看

