第三百八十五章 对不起

~~~~~~~~~

    “这人咋回事？怎么从那么高的楼上跳下来了？要不要打120啊？”

    “管教！这里有人受伤了！”

    “哎！我认识他，这人上过电视了！听说是个为民除害的大英雄。”

    “你们看，他手上受伤了，真可怜。”

    四周其他患者的议论并不能干扰李火旺分毫，他把视线从面前的监房中收回来，扬起头来，向着四周寻找着什么。

    “我虽然从它肚子里出来了，可依然还在水里，要是不赶紧回到船上去，怕是要被淹死了！”

    李火旺不断地寻找，忽然把视线聚集到远处的一座钢铁哨塔。

    那看起来是这白塔监狱的外围，一位手拿着枪械的战士正在勾着脖子，疑惑的向着这边打量。

    那哨塔十分高，比四周的建筑都明显高出一截来，是这附近最高的地方。

    “错不了，那里就是我之前坐的船！”李火旺迅速举起双手，好似游泳般，不断地在空中摆动，一边摆动一边向着那钢铁哨塔冲去。

    李火旺感觉到自己浑身很疼，胳膊也几乎抬不起来，身体都快散架了。

    他明白，自己这是在那怪物的肚子里肯定受了重伤，虽然不知道是被牙齿咬的，还是被胃液腐蚀的。

    但是他不能轻易放弃，李火旺用尽全身的力气游着，嘴里喃喃自语地说道：“李岁，快帮帮你爹，帮我一起游快些，我现在看不到那边是怎么情况，有什么事情就靠你了！”

    刚说完，李火旺仿佛真的感觉到心中涌出一股力气来帮助自己。“多谢了，李岁！”

    也就在这时候，一大群狱警刚好从监牢门口出来，握着大网跟铁叉跟其他警械，焦急的向着李火旺追来。

    就在这白塔监区内用来放风的椭圆形操场中，一人在前面跑一群人在后面追着，李火旺的动作没他们快，两边的距离在飞快地接近着。

    总算来到了操场边缘，一面致密的铁丝网墙挡在了李火旺跟那哨塔之间，李火旺毫不犹豫地把手指扣进缝隙就开始爬墙。

    眼看着局面开始失去控制，那哨塔上的战士迅速托起枪来，闭上一只眼睛就准备瞄准。

    “别开枪！千万别开枪！”一次慌张的声音从追赶的人群中传了出来。“这人现在社会关注度很高！要是死在咱们监区里，那麻烦可就大了！”

    说话间，李火旺已经爬到最高点，一圈带着密密麻麻尖刺的刺滚笼呈现在他的面前。

    当李火旺伸出手刚要抓住刺滚笼准备翻过去的时候，两者接触之间顿时弹射出蓝色的电弧，这东西很显然是通了高压电的。

    看到这一幕，那下面刚伸上来的各种叉子跟网连忙缩了回去，生怕被电到。

    “就凭这点疼痛也想拦住我！还不够！！”表情狰狞的李火旺直接抓住滚刺笼单臂猛地发力，整个身体翻在刺滚笼上，他的皮肤开始焦黑，并且病服也开始冒烟了。

    “拉电闸！快拉电闸啊！”

    眼看李火旺的身体都要自燃的起来，所有人都站在下面目瞪口呆地看着那冒着白烟人居然还能动。“天啊，这还是人吗？”

    李火旺用尽最后一股力气，纵身一跃，跳到了旁边的哨塔拐角的铁台阶上。

    “哈.....哈....”李火旺大口大口喘着气，他浑身都已经麻木了，意识也开始昏昏沉沉起来。

    此刻他真的很累很累，仿佛体内的最后一丝力气都被榨干了，但眼看着就要回到船上去了，绝对不能在这一刻功亏一篑。

    深吸一口气，李火旺猛地站了起来，用那被滚刺笼割得血肉模糊的手，搀扶着旁边栏杆，摇摇摆摆的向着哨塔挪去。

    看到那这骇人的疯子居然顺着台阶爬上来了，两位值班的战士手中的枪举也不是不举也不是。

    最后他们索性直接把枪往背上一背，直接摆出军体拳的起手式。

    然而他们十分诧异地发现，面前这疯子居然上了哨塔后就站在那不动了，并没有袭击他们的意思。

    李火旺当然不用动了，因为他明白自己此刻已经回到甲板上了，自己暂时摆脱危险了。

    缓了缓气，李火旺强打着精神对着面前的两人说道：“船老大，别.....别停，接着往杏岛开。”

    “哒哒哒。”听到各种鞋子把铁阶梯踩得砰砰直响，昏昏沉沉的李火旺瞬间心中警铃大响。

    贴着墙迅速后退，与那些冲进来的人以及面前的两人形成一个夹角。

    看着他们手中银光闪闪的叉子，李火旺歇斯底里地大喊着：“水猴子是吧？你们休想把我拖回水里去！！”

    眼看着他们就要扑上来，李火旺果断地举起右手向着自己的左眼扣去。

    “火旺！”那近乎是哀嚎的声音让李火旺的手停了下来，他错愕地看向面前的水猴子看去，一抹白色从里面走了出来。

    那是杨娜，一脸憔悴她站在那里，是那么惹人心痛。“火旺，你清醒了对吗？你现在认出我了？”

    李火旺下意识一低头，躲开了杨娜的注视，昏昏沉沉的他忽然举起手来，嘴巴越张越大、“我乃齐天大圣孙悟空！我今日要踏破那凌霄殿，大闹天宫！！”

    李火旺流着泪水大笑着，在所有人面前如同真疯子一样手舞足蹈着。

    看着李火旺如此举动，杨娜的心如同刀扎般剧痛，她几乎崩溃地喊道：“火旺！你到底让我怎么做！我真的忘不了你啊！！”

    听到这话的李火旺渐渐地停了，他脸上的表情变了变后，踉跄的向着她举起右手，那血肉模糊的手中托着一朵指甲盖大小的白色小野花。

    趁着李火旺分神的瞬间，一罐红色的灭火器猛地砸在李火旺的小臂上，把他的小臂整个砸弯成九十度。

    随着一股巨力从身后猛地撞来，身后的两位战士冲上来，把李火旺死死压在地上，其他人生怕面前这武疯人暴起伤人连忙过去帮忙，压在他身上的人越来越多，几乎快要把他整个淹没。

    李火旺的视线穿过摇摆的人群，看着那无助绝望的杨娜，嘴里轻轻地说了一句：“娜娜....之前对不起....”

