第二百二十章 集市下

~~~~~~~~~

    看着地上被馒头叼来的人头骨，李火旺立马反应了过去，之前馒头叼的另外一根骨头肯定也是人骨。

    “难道馒头已经被我的人皮喂得，开始喜欢吃人了吗？”

    感到十分后悔的李火旺，脸色十分难看的看着蹲坐在那里的馒头。

    “呜？”见自己的主人没有任何反应，疑惑的馒头歪了歪脑袋，再次用黑鼻子把那颅骨往李火旺得脚瞎拱了拱。

    李火旺伸手，在馒头的脑袋上一遍一遍地摸着。

    “刷！”一把匕首被李火旺举起，迅速从自己身上割下来一小块皮肉甩到了馒头的面前。

    紧接着，李火旺举着那把血淋淋的匕首，始终对准馒头的脖子。

    只要这狗有任何被那肉吸引旳举动，就瞬间刺下。

    虽然朝夕相处下，自己跟这狗也有了感情，但是绝对不可能留一只爱吃人肉的狗在自己身边，这不但是为了自己同样是为了其他人。

    当看着吐着舌头的馒头依然沉浸在自己抚摸中，并没有被那块皮肉吸引半分后。李火旺这才缓缓把匕首收了起来。

    馒头并没有变成喜欢吃人的疯狗，他仅仅只是喜欢四处叼东西，讨好自己罢了。

    馒头只是畜生，相比它明显有一个人更加的可疑。

    明明是人骨头，结果孙宝禄却说是马骨，这明显有问题。

    “那小子为什么要骗我？”李火旺眉头逐渐皱起，现在他们跟青丘人任何接触都是经过那小子之手，如果他真的有问题，那问题可有点大。

    “李师兄，怎么了？怎么不说话了？你是不是感觉有点烦了？你要是觉得有点烦了，那我们回去吧。”感觉到气氛有些不对劲的白灵淼善解人意地说到。

    “没有，只是馒头刚叼着一个驴蹄子过来了，它就在你面前，不信可以摸摸它的脑袋。”

    当白灵淼摸到了馒头那熟悉的脑袋，她的脸上再次泛起一丝笑意。“原来真的是馒头啊，我发现它最近可喜欢往回叼东西了，也不知道从哪学来了。”

    当看到馒头要用舌头舔白灵淼的手时，李火旺把白灵淼的手拉开了。

    “这确实是个不好的习惯，馒头走了，我们接着逛吧。”李火旺一脚把那半块颅骨踢飞，对着身边的少女说到。

    这一个小插曲，并没有打断李火旺带着白灵淼游玩的兴致。他们依然继续在整个集市逛着。

    明天就要赶路了，自己不能因为一些无关紧要的事情，打乱了白灵淼的好心情。

    至于对孙宝禄的那份疑心同样也隐藏起来。

    为了避免白灵淼偷看到那些令人胆寒的东西，李火旺接下来尽可能带着白灵淼远离那些地方，不过正因为这样，两人在整个集市行走路线很是有限。

    随后，不少青丘人看着这一个瘸子带着一个瞎子，在集市内一遍一遍地重复重复地逛着重复的地方，可是那瘸子的嘴里的话却总是不重样的。

    在李火旺绘声绘色的表述下，白灵淼在没有眼睛的情况下，看到了一个远比现实更有趣的集市。

    他们两人这一逛就是一整天，当日头渐渐地落山，天色变暗，温度也开始变冷了，

    “淼淼，天快黑了，差不多我们该回去了。”李火旺伸手摘下来了白灵淼脸上的丝带。

    白灵淼那长长的白色睫毛眨了眨，带着几份期待的向着四周看去，但是她却失望地发现，李火旺口中那些绘声绘色的精彩，一样都没有看到。

    “天都黑了，别人收摊也正常，所以我们也回吧。”李火旺温柔的向着身边解释道。

    白灵淼仰头看了看天色，赞同的点了点头。“也是啊，那算了，我们走吧，今天可真有意思。”

    看着白灵淼脸上洋溢的笑容，李火旺感到一丝心疼，这样就已经满足了吗？

    “李师兄，你看馒头跟着咱们呢。”

    李火旺看到正在用手挠馒头下巴的白灵淼说到：“别摸了，狗脏得很。”

    “没有啊，馒头可干净了，每次有河的时候，它都跳下去洗漱呢。”

    看着什么都不知道白灵淼，以及同样什么都不知道的馒头，李火旺最终什么都话都没说，拄着拐一瘸一拐地往回走。

    见状，白灵淼连忙放下馒头，重新把李火旺搀扶起来，靠在他身上，帮他分担一部分重量。

    “旺！”馒头吠了一声，吐着舌头轻摇着尾巴，围绕着李火旺跟白灵淼转着圈。

    安静的氛围并没有维持多久，李火旺跟白灵淼很快在冷清的街上，看到了一个熟悉的面孔，那是赶了几十只羊的孙宝禄。

    当看到李火旺后，他明显很是高兴，赶着羊就迎了上来。

    “李师兄，你看这些羊，多好多状！我可是挑了一整天，才总算是挑出这么好的羊。”

    “对了，白师姐，这是我买羊剩下的银子。”

    李火旺重新打量了一番依然没有任何异常的孙宝禄，装作没有任何发现一样平静的开口说到：“既然这样，把羊赶回去吧，明天我们就能上路，走快点，你也能更快跟家人团聚。”

    “嗯！！”孙宝禄没有发现李火旺的神情有些不对劲，转身开始赶羊。

    一路上无话，当来到帐篷客栈之后，孙宝禄就抓紧时间把这些羊认真地赶到牛车边。

    他对着看车的赵五就是一顿吹嘘，自己的羊挑得有多好，自己又是如何砍价砍到最低价的。

    “老孙，不就是快到家了，至于乐成这样吗？”拿着黄饼子啃的赵五诧异地看着眼前跳脱的孙宝禄，在他印象中，他可不是这样的。

    “我真纳闷了，你这身上跟咱们都不一样，什么毛病都没有，那癞子头为什么要抓你啊？”

    孙宝禄表情一僵，稍稍拉近了自己衣袖，“癞子头抓人哪有什么原因，羊都在这了，你点下数，这可是我们之后的吃食，当心点。”

    在赵五的满口答应下，孙宝禄转身离开了马车，向着自己的住处走去。

    就在他脸上不由自主地挂着洋溢笑容，开始畅想着自己跟时隔多日的家人再次见面的时候。轻快的步伐忽然停住了。

    孙宝禄看着面前，背靠着木柱的李火旺。对方看自己的眼神有些不对劲。

