第六百八十六章 括苍城

~~~~~~~~~

    后蜀，四齐跟青丘之间的地界，无论是跟水多湖多的四齐比较，还是遍地牛羊的青丘比较，后蜀都显得贫瘠了很多。

    他这里永远看不到头的怪石嶙峋，还有地面干枯开裂的戈壁滩，绿色是有一些，但是不多，更多是那些跟戈壁融为一体的耐旱植物。

    不过李火旺对眼前的一幕早就已经看习惯了，杀了那天上能行云布雨的东西后，他们离开海边已经有段时间了。

    此刻无论是李火旺还有其他人，已经完全换了一身行头，完全一副逃难老百姓的打扮。要知道后蜀还有那法教正在交战呢，碰上谁都不好说。

    可哪怕就是这样，兵荒马乱的情况下，碰到的麻烦依然络绎不绝。

    “叮叮！铛！”两把剑在半空中重重地撞在了一起，李火旺大嘴一张，蠕动的黑色触手快速涌出，盖在那山贼的脸上，直接把他的脸给扯了下来。

    一旁的吕秀才举起锯齿剑冲了上去，面对着眼前的敌人，他毫不犹豫地用竹片翘下自己的两片指甲盖，甩了过去。

    一根根长箭射在他那写满咒文的纸肚兜上，却发出金石之声。

    面对这些精良的山贼，吕秀才毫无畏惧，眼中只有那散不掉的恨意。

    这一路上，如果说谁给李火旺的影响最深，那就属吕秀才了，他真的很想给自己的家人报仇雪恨。

    但凡只要是碰到法教，他永远地冲在最前面的。

    看着远处的几个位土匪用箭头沾了沾黑狗血，再次向着吕秀才瞄准，李火旺举起脊骨剑对着那边用力一甩，“刷！”一道裂隙飞了过去。

    裂隙不但把他们分成了两段，而从裂隙中喷涌而出的古怪液体，还把他们全部黏连成了一个人。

    虽然脊骨剑现在无法充当通往大齐的钥匙了，但是此刻在李火旺的手中，如果只是用来杀敌，那威力只增不减。

    这是一帮兵家，也是一帮山贼，确切地说是一帮逃兵落草为寇的山贼，这里的势力不止有后蜀法教两边，还有夹杂在他们之间的可怜人。

    可不管他们的身份是怎么样的，在李火旺他们面前都是不堪一击的。

    很快战局就安静下来，稍微清理一下路上的死尸后，所有人接着往前走。

    之所以态度这么平淡，只因为这种事情已经不是第一次了。

    在都城外围居然还有山贼，这足以证明后蜀的秩序崩塌到什么地步。

    此时李火旺的马车少了一些，跟着白灵淼的白莲教同样少了一些，他们都撒出去了，开始在后蜀传播白莲教了。

    “按照现在的速度，差不多还有三个时辰，咱们就能到！”李火旺的话让舟车劳顿的其他人，鼓起劲咬着牙往前走。

    随着距离的靠近，地上牲畜的牛粪还有脚印渐渐变多了，但是除了这些人，死人也变多了。

    一些腐烂的骸骨就这么跟垃圾一样，随意地扔在一旁。

    白灵淼脸上露出一丝不忍，她知道自己埋不过来的，这就是乱世，在这乱世之中，最不值钱的就是命了，无论是后蜀人的命，还是那些信法教人的命。

    “咚咚咚～”皮鼓声被带着长黑指甲的手给轻轻敲响了，她用着悲调唱了起来。“手捧一炷香～香烟升九天～大门挂碎纸哎～～二门挂白帆～烟云清风要归天啊～～～....”

    随着鼓声咚咚咚的响，一缕缕凉风吹过，吹得人的一摆轻轻地晃动，气氛逐渐变得有些压抑。

    “阿弥陀佛，阿弥陀佛....阿弥陀佛.....”

    听着和尚的超度声，李火旺轻轻叹了一口气，有时间他真的希望有鬼这种东西存在。

    有了鬼，被恶人杀了，善人可以去报仇，有了鬼，可以去阎王爷那里去告状，有了鬼，至少这天地也能有次序有轮回。

    不少人都怕鬼，可鬼其实才是人世间最美

    好一个谎言。

    白灵淼的唱词唱起来就没停过，只因为尸骸枯骨也一直没停过。

    在白灵淼的唱词中，一座巨大的石头城出现在他们的面前，整座城都依山而建，由高到低依次成坡行，易守难攻。

    从李火旺这个视角看过去，一座巨大宏伟的山城出现在了他的面前，而这里就是后蜀的括苍城，后蜀监天司的所在地。

    瞧着城墙四周的拒马，还有城墙上的一些痕迹，李火旺能看得出，这里曾经被围攻过。

    虽然看起来并没有攻破城墙，可对方都打到城都来了，这足以证明现在情况的危机。

    亮出大梁司天监的腰牌，李火旺等人顺利进入这座巨大的山城。

    李火旺没打算隐瞒什么，当他重新穿回自己的红色道袍，后蜀监天司的人很快就知道是谁来了。

    让李火旺有些意外的是，这后蜀官面上人并没有理会自己，反而找上了白灵淼，已经她带来的那一众白莲教信徒。

    不过没呆多久，很快就有人给他引路了，监天司的人。

    跟其他地方一样，后蜀的司天监同样位于地下，不过介于括苍城这奇怪的构造，李火旺更确切地说是在山内。

    “玄牝呢？”李火旺向着身边跟了自己一路的上官玉婷问道，这一路看过来，他也明白此刻的情况有多危机。

    “你在这等会儿，我去找找。”上官玉婷说着，提着裙摆走进了旁边的石墙。

    李火旺坐在石凳上，安耐着心中焦急默默等待着，脑子里不断盘算着最坏的打算。

    “你来了？比我想的要慢上一些。”玄牝坐在石桌的另外一边，把自己那红色道袍里面黑漆漆的洞口，对准李火旺。

    李火旺压根懒得理会对方是怎么来的，开口对着他说道：“你如果想要快，你当初来后蜀的时候，就应该把我叫上。”

    “你那时候在忙别的，哪怕我叫了你也不会来的。”玄牝说着让出身子，露出身后的一个人。

    那是一个带着黄铜面具的男人，面具整体呈暗黄，虽然是一张面具，可是面具上却挤着两张狰狞的人脸。

    扬须，獠牙，怒目，两张狰狞的面孔一上一下，企图都想占据彼此。

    而在这两张脸的顶端，如同戴帽子一样，外围带着一圈鸡蛋大小的骷髅头。

