第七百零七章 帮忙

~~~~~~~~~

    清旺来的交谈还在继续，对于彼此双方的说法不同，他们很神奇的并没有争论起来。

    清旺来重新看向李火旺，「虽然我们初次见面，不过既然钱福说要帮你，那想必我们的那边是盟友，他在这方面有天赋。」

    此刻的李火旺头疼地挠了挠头皮，对方的说辞非但没有解惑，反而让他脑子更乱了。「我就很好奇了，你怎么跟他聊到一块去的？你跟他们两个的世界观都不一样啊！」

    「因为我们是假的，虽然我们有血有肉，可是我们是投影，确确实实是假的，真正的真实是绝对存在的，绝对的真实也是绝对的真理，但是那种真理是超越我们的认知，不是你我能感知到的。」

    「所以既然都是假的，那为什么要在乎别人是怎么想的？」

    「呵呵，我不认为事情是他们说的那样，但每个人的想法都是独一无二的，我没必要我的想法强压到别人身上，我尊重他们的想法。」清旺来向着钱福哥们陈红瑜举了举茶杯。

    李火旺通过屏幕，看着这家伙的侧脸，心中暗暗琢磨起来，对着这家伙的说辞，李火旺是持强烈怀疑态度。

    虽然只有那么一下，但是他瞧见了，刚刚清旺来吃的要是精神类药物。

    这家伙虽然看起来非常渊博的样子，但是精神病这东西跟智商没关系。

    反之，据他多年的观察了解，聪明人地精神病的比率比一般人高一些，越笨的人越不容易得精神病。

    「第一次见面，你对我有所顾虑，我可以理解，但是你放心，我确实是在帮你。而且如今是你陷入麻烦当中，而不是我们对吗？不管那些人的投影是谁。」

    李火旺被对方暂时说服了，确实如此，对方既然要帮自己，不管对方什么目的，这个时候自己还把怀疑挂在脸上，未免有些太难看了。

    哪怕提防，也只是在心里偷偷地提防。

    「抱歉，清先生，毕竟这种事情太过于离奇，我难免会多问几句，那你用什么办法让我摆脱困境？」

    「如今这世道，想要办事自然是要靠关系，在这方面，我还是认识不少人，他们能帮上一些忙，而且你的事情并不算多严重。」

    「这件事情你在家等着就好了，我们来找人想办法，相信很快就会有答复，等你出来后，我们再谈接下来的计划。」

    「找人？该不会也是找精神病吧？」李火旺眉头微皱地想着。

    他想问过多的细节，但是对方似乎并不想过多透露。

    「那今天就到这吧，我等会还有事，对了，加下我的微信，以后好联系。」清旺来说着站了起来。

    随着李火旺得了清旺来的联系方式，这事情也算告一段落了，这些时间的辛苦没有白费，至少事情能得到一定的进展。

    清旺来把他们送到大学门口后就回去了，李火旺刚准备挂断视频，就瞧见钱福直接向着垃圾桶冲去，把一只胳膊伸进去舔着嘴角翻找着，引来不少异样的目光。

    「钱福！发什么神经，正常点！」

    钱福拿着半杯奶茶转过身来，振振有词地反驳道：「我神经？这东西又不是不能吃，为了不浪费，我捡起来吃掉有错吗？我怎么神经了？这世界上还有不少人吃不饱饭呢！我看那些随意扔掉吃的人才是真的有精神病！」

    李火旺一时间居然被对方给问住了，不知道该说些什么，这家伙的脑思路总算跟正常人不一样。

    等陈红瑜硬夹着钱福离开，李火旺便把视频关闭了。

    李火旺独自一人坐在卧室内，回忆着刚刚听到的一切，思索着自己刚刚有没有没注意到的地方。

    「叮咚。」手机响了。等李火旺用手指划开手机，发现是杨娜发

    过来一段信息。

    「火旺，陈大妈不是说她有特异功能么，我刚刚好奇地问了一下她的特异功能是什么，结果你猜她是怎么回答我的？」

    「怎么回答的？」

    当李火旺刚把这个信息发出去，很快他就收到了杨娜发来的视频。

    陈红瑜懒散地站在路边，表情凝重地看着镜头。

    「火旺，你看好了。」

    一个大大的问号出现在李火旺的脑子里。「看哪？」

    就在这时候，镜头开始拉近，拉近到陈红瑜的额头。

    不过李火旺除了她脸上的一些脓痘之外，没有看到任何东西。

    「嗯嗯......」陈红瑜表情开始凝重起来，嘴边发出如同气功运功的低沉声音。

    就在李火旺疑惑对方到底在搞什么名堂的时候，随着陈红瑜低喝一声，她额头上的两颗脓包，顿时爆开。

    奶黄色的脓液混着细长肉芽从洞里面流到她油汪汪的脸上。让李火旺看着心中一阵恶心。

    视频到这里就戛然而止了，杨娜紧接着又发了一个信息过来。「好恶心的特异功能......」

    李火旺把手机往床上一扔，叹了一口气，自己这边到底找的是什么人啊。

    「我们需要主动出击，法教的这些废物，想埋伏就埋伏想杀就杀！真当我们是软柿子不成？」一位身材魁梧穿着黑裘的大胖子，站在军帐内非常愤怒地叫嚣着。

    军帐内没有人反驳，只因为他是青丘的大可汗，青丘的龙脉，如今大梁皇帝没在，他是身份最尊贵的。

    「可汗大人，所言极是，反攻自然是要反攻的，在下有一技，贵国的虎符可否借在下一用。」玄牝开口说道。

    听到这话，大可汗满是警惕地捂住了自己的袖口，「你在说笑吗？调令青丘三军的虎符岂能给一个外人！这时候知道缺兵少将了？有本事找你们抠门的大梁皇帝要去！」

    「他打得一手好算盘，我们在这里打生打死，他在渔翁得利！」

    「禀可汗，陛下已经出兵了。」一位老太监弓着腰，毕恭毕敬地回到到。

    「这时候出兵有什么用！大梁离后蜀有多远！等他们到了，婆婆丁都老的没人吃了！」

    瞧见气氛不对，青丘的司天监站起来打圆场。「玄牝，有什么轴承你直接说，你说得有道理，我家可汗自然会派兵遣将助你。」

