第三百八十八章 李火旺

~~~~~~~~~

    “他们目的是什么？莫非知道我心素的身份？”

    表情阴晴不定地想了好一会，在发现四周没有任何情况后，李火旺决定先回渔村等到天亮再说。

    抬头看了一眼空中几乎被黑云笼罩的圆月，李火旺快走几步，用手中长剑在一颗竹竿上刻出三道痕后，向着来之前的位置缓缓走去。

    为了以防迷路，李火旺每隔一段时间，就在竹竿上留下剑痕。

    走着走着，天变得蒙蒙亮了，然而情况并没有用好多少，朦朦胧胧的晨雾笼罩了四面八方，并没有比之前夜晚好多少。

    就在李火旺走得有些乏了，远处的晨雾中射出两道朦胧的亮光，这让他精神一振。“我走到了？”

    他快走两步迅速上前，却发现那灯光是门口挂着的两个白灯笼，灯笼上面还分别写了黑色大大的奠。

    这面土黄色的墙很宽，并且还是圆弧形的，有好几层楼一样高。

    李火旺看了一眼身后的薄雾，心中暗道：“究竟是什么东西在给我装神弄鬼？”

    虽然目前局面非常的怪异，但是要说怕，李火旺还真不怎么怕，他过去见过比这厉害得多的场面。

    抬起右脚，李火旺向着门里走去，等他穿过细长的弄堂，呈现环形的巨大的围楼出现在他面前。并排的黑瓦楼房全部建在一起，形成一个环形。

    微风吹去，一块黄色的纸钱在李火旺面前吹过，带着他的视线，移向了远处的灵堂。

    布满白色的灵堂内的，一大一小的黑棺材静默地停在那里。

    李火旺走到灵堂外围，向着里面张望，这灵堂什么都有，就是没有人。

    “无意冒犯。”轻声地说完李火旺向着那棺材微微鞠了一躬。

    下一刻，李火旺忽然快走几步，直接冲进灵堂，单手掰着棺材板用力一推，猛地把脑袋伸进棺材里面大声喊道：“死者安息啊！！”

    看着里面空荡荡的棺材，李火旺脸上露出一丝失望，他把脑袋从棺材里抬起，重新看着四周布满白布跟纸扎的灵堂。

    “我不管你们是什么！我现在很忙，没时间陪你们墨迹纠缠。”

    “你们要是再想得寸进尺，那就别怪我一把火，把这围楼还有外面的整片竹林都烧了！！”

    整个围楼中间很空旷，李火旺的声音甚至都有了回声，然而跟之前一样的是，无论是物体别的什么，依然没有任何动静出现。

    “碰碰”李火旺从手在棺材板上拍了拍，就开始转身向着围楼出口走去。

    走着走着就在走到一半的时候，左边围楼的第二层中忽然闪过一道红色人影。

    李火旺当即一转，向着那边冲去，就在即将撞墙的时候，两道用自己的血写出来的符箓直接贴在大腿上。

    双腿上瞬间条条青筋暴起，李火旺猛地一瞪，直接原地平跳到，跟那竹楼间的红色人影平行。

    当看到那人模样的时候，一股热血直冲李火旺的后脑，他几乎使出全身的力气向着那人咬牙切齿地咆哮到：“坐忘道！！”

    那红色的人影并不是别人，正是模样完全跟自己一模一样的李火旺！！

    当看到这跟自己一模一样的脸时，李火旺瞬间就明白了过来，坐忘道早就已经渗透到这杏岛上来了。

    自己之前经历的一切的古怪，究竟是谁弄出来的。

    感觉到身体即将下坠，李火旺掏出铜钱剑迅速一甩。“庵萨通灵婆摄！！”

    铜钱剑上缠着铜钱的红线迅速拉长，如同长鞭般甩了过去，缠住了柱子。

    随着李火旺猛地一拉，他的身体如同炮弹般向着那位李火旺撞去，而那位李火旺身体不动，仿佛被吓傻了般就这么木讷地站在原地。

    就在李火旺的铜钱剑刺入对方身体的时候，心中顿时咯噔一下，剑身上并没有感觉到任何触碰感。

    紧接着他看到面前的坐忘道直接拔剑向着空无一物的头顶直刺，空荡荡的剑尖上莫名出现了血迹。

    与此同时，李火旺感觉到腹部一疼，面前这人只是幻影罢了，对方居然使用了自己的错位能力！

    李火旺本想同样用错位能力摆脱对方，却没成想到，自己的身体毫无动静。

    这一刻，李火旺瞬间明白过来，这坐忘道不知道用了什么手段骗走了自己那错位的能力。

    他过去跟不少坐忘道交战过，从来没有哪位坐忘道有着这种强大的能力。

    面前的坐忘道绝对不简单！说不定就是四喜跟三元之一！

    想到这，李火旺哪里还敢保留，直接用手向着右眼一扣，紧接着右手抓紧掌心的眼球用力一捏。

    “啪”的一声脆响，半透明的液体从指甲缝中硬挤了出来。

    四周的一切瞬间被某种分不清颜色的奇异光芒代替，变得极其的迟缓。

    趁着这一功夫，李火旺迅速摆脱那插入腹中的长剑。

    知道对方骗走了自己的能力，李火旺自然不会被对方牵着走，掏出火镰就准备来招大的。

    可用力划了几下，李火旺的身体并没有燃烧起来，很快他回过劲来，自己的皮肤被剥了炼成法器了，哪里还有新的皮肤献祭给巴虺。

    看到面前的坐忘道即将恢复正常，李火旺心中一紧，掏出发黑的生铁钳子往嘴里一塞。

    好几颗后槽牙被拔了出来，如同天女散花般撒去。

    李火旺知道自己那错位的能力的极限就是一丈之内。所以他的牙齿完全把这一丈内全部概括其中。

    带着血跟肉的牙齿碰的一下爆开了，点点碎牙暴雨般向着那边落去。

    没有遮挡，对方挨了一个结实，点点碎牙穿过了坐忘道的身体，几乎把他打成筛子。

    然而受了如此重的伤的他居然还能站在原地，并没有任何倒下的意思。

    看到这一幕，李火旺心中顿时咯噔一下，他忽然间明白了什么。

    紧接着他按了按自己腹部的伤口，得到了一个非常的坏的消息，面前这坐忘道居然还骗走了自己的那强大的愈合能力。

    “这家伙的能力太棘手了，怎么办？”看着对方表情狰狞的向着自己瞪来，李火旺的心不断往下落。

    (本章完)

