第九百七十八章 质问

~~~~~~~~~

    当赵霜点跟清旺来面对面站着的时候，他们的人彼此站在自己的领头的身后，书房内的气氛变得剑拔弩张起来。

    而作为外人的易东来神情迟疑地看着眼前的一切，似乎在思考着眼前这一幕到底意味着什么。

    清旺来忽然呵呵笑了笑，看着赵霜点说道：“我有我的秘密，我也有权不告诉你，我建议我们把这个问题搁置下来。毕竟无论死了谁，对我们接下来的交手，只有坏处没有好处啊。”

    “赵霜点，别忘了咱们之前的合作，不要因为这没有证据的一点小事，而耽误了大事，你说是吧？”

    赵霜点没有马上开口，她站在原地仿佛在心中均衡着什么。

    她没有开口，李火旺又先开口了，他上前一步，“你不止杀了左丘咏吧？当初的死亡司命钱福死掉的时候，跟你也有关系吧？”

    李火旺一步步上前，来到了清旺来的面前，死死地盯着他的眼睛。“你也想要死亡天道吧？哪怕钱福是你那边的，你为了天道，也毫不犹豫地动手！”

    “清旺来啊，清旺来，你可真得够冷血的！”

    “可惜钱福虽然看起来傻，但是他不是真的傻，让你没想到的是，他恰好在赵霜点过来帮忙的时候，把死亡天道给了无生老母！！”李火旺死死拽着杨娜的手。

    “三清，你怎么这么贪得无厌呢？你怎么什么都要啊？你抢这么多天道到底想干什么？你到底是哪边的？”

    清旺来微微低头，反光的镜片把他的双眼都给遮住了。“我自然是我们这边的，这一点毋庸置疑，但是我有我的计划，不能告诉你。”

    “为什么？我就想问为什么！！就因为你掌管着秘密天道！所以你就一天到晚当谜语人吗？别人都打过来了，还在那藏着掖着!！”

    “因为我不信你啊，我不信你这个精神病，我凭什么告诉你。”清旺来的话让李火旺僵在原地。

    “呵呵.你不信我”李火旺不断摇头缓缓向后退去。“呵呵.你又不信我.我早该想到的”

    “没错，我不信你，现在可以了吗？”清旺来微笑地向着李火旺轻声问道。

    “我有我自己的打算，再说了，我们现在能站在一起，难道不是因为形势所迫吗？我的计划不告诉你不应该吗？”

    “况且你都加入了赵霜点那边了，难道我什么事情还需要经过你的同意吗？”

    感觉到李火旺的表情开始狰狞起来，陈红瑜走过来打圆场，“好了好了，别吵了，都还没交手呢，你们就斗上了那还得了？”

    “咱们今天来这地方，不是说为了治好李火旺吗？怎么扯来扯去越扯越远了？赶紧忙正事吧。”

    听到这话，所有人同时看向一旁的易东来，他坐在那里拿着本子似乎向着众人在不断地记录着什么。

    “记什么呢？别记了，赶紧治完赶紧走吧。”就在屋内的话题转移到李火旺的病情上的时候，一声等等让所有人都听了下来。

    那声等等是李火旺说的，刚刚还在摇头的他此刻正在用极度的憎恨厌恶的表情看着眼前的清旺来。

    “不止左丘咏，以及钱福！你所做的一切远远不止这些！你从很久之前就开始准备了！我终于明白了！”

    “不管我到底打算做什么，那都是我的事情，跟你没关系吧？李火旺？”清旺来微笑地说道。

    “跟我没关系？真的跟我没关系吗？那你为什么要改我的名！为什么你抢走名字里的旺！”

    “你不仅仅在对左丘咏跟钱福下手，你早就已经对我下手了！”说到这，李火旺的表情变得越发的狰狞。“而且还是借用你的心蟠诸葛渊之手！！说！你到底从我身上拿走了什么！！”

    李火旺可以肯定，司命的名字不可能只是少一个字那么简单，三清所图甚大，他拿走的旺字肯定还掉代表着某些重要的东西！！

    “哎，别这样，都是自己人，坐下来慢慢说。”五琦走过来打圆场。

    “五姐，你还帮他？五个世界太多了，你一个司命管不过来了是吗？三清都把诸葛渊往正德寺里立佛像了！你还帮他！你以为他没有对你的天道偷偷动手？”

    想起来那佛堂之上，眉心点朱砂的诸葛渊，李火旺就恨不得把眼前的三清抽筋拔骨。

    诸葛渊是自己兄弟，但是三清却如同提线木偶一样，把诸葛渊随意地玩弄利用！！甚至诸葛渊死后，他依然还在利用诸葛渊救大齐的威名，来夺舍五智如来的天道！

    他侮辱了诸葛渊，更是把自己当猴耍！

    “我不知道你到底在说什么，李火旺你的病越来越重了，你应该尽快接受治疗。”

    李火旺摇了摇头，“不，你的重要远在我的病情之上！如果不把你的事情解决好，那弄不好整个白玉京都要被你给弄没了！”

    “生长，死亡！迷惘！血肉！你当我还没看出来吗？你家伙根本就是处心积虑地抢走我们的所有天道！哪怕把我们全弄死都在所不惜！从一开始就一样！你根本什么都想要！”

    赵霜点快速地计算了起来，啪啪啪的声音不断在书房内响起。

    听到李火旺的话，此刻屋内所有人都看向清旺来，等待着他一个解释。

    “我真的不知道你在说什么，各位，你们真的信他，而不信我？”清旺来推了推鼻梁上的眼镜。

    “各位，你们真觉得我会把你们全杀光，就为了他口中的什么天道？”

    “呵呵。”巴楠旭带着她弟笑呵呵来到李火旺身后，“他虽然神经，但是我跟他打交道的过程中，也对他了解一些，瞎扯出这么一大堆东西来骗人，我觉得以他的智商做不到。”

    五琦迟疑地看向清旺来，“清旺来，你能不能说说你那个计划是什么？是不是真的跟李火旺口中的什么天道有关？只要你说出来，误会自然就解决了。”

    在所有人的注视下，清旺来掏出两个骰子，用那几修长的白皙手指，在指间快速转了起来。

