第三十五章 迷茫

~~~~~~~~~

    “爹！爹！快看，红烧肉哎！！红烧肉！！”嘴里塞着狮子头的吕秀才，眼睛直直地盯着端上来的盘子。

    这一盘子油汪汪的红烧肉刚一上座，六七双筷子瞬间叉了过去，等筷子撤回去，连下面垫的梅干菜都不剩下半点。

    “看看你们那饿死鬼一样的吃相！都慢点吃，不知道的还以为我们吕家人没教养呢！”

    “爹，别教养了，往日过年都吃不上这么好的，瞧你那筷子上的肥肉，你吃的也不比我们少啊。”小儿子的调侃换来了脑袋上挨了一筷子。

    看弟弟挨打，吕举人咽下嘴里的菜开始帮忙解围，“爹，你就让大伙吃吧，为换这顿饭，昨天晚上咱们可受了不少罪呢。”

    这话一出，正在狼吞虎咽的所有人眼中浮现出死里逃生后的庆幸

    昨天晚上那真是有够吓人的，高人跟那精怪在下面斗法，他们这些在台子上唱戏的好悬没吓得尿裤子。

    紧接着他们不约而同地看向屋前，看着天空陷入沉思中的李火旺。

    所有人的眼神中不由自主地带上了一丝敬畏，昨天晚上要不是有这高人在，今天怕不是就吃不到这顿饭了。

    这小道爷别看年纪不大，嘴上也没长毛，可是真不是一般人啊。

    不过当另外一个端菜下人送上来，他们的注意力立马又转移了。

    “哎！有鸡！快看！有烧鸡哎！”那一双双筷子如同蛇信般在圆桌上方蠢蠢欲动。

    眼看着筷子就要将那只鸡五马分尸，一根包浆的老烟杆挡在了鸡头上。“都给我停下！这只鸡不准动！等我去请小道爷过来一起吃。”

    “爹，别喊了，道士不吃肉的，你这让道爷破戒啊。”

    “放你娘的屁！不吃肉的那是和尚！我把话撂这，要是我回来看到这鸡少了一点皮，看我怎么收拾你们！”

    吕状元恶狠狠地瞪了最不安分的小儿子一眼后，用手抹了抹满是油的嘴后，向着桌板下面用力一擦，转身向着李火旺走去。

    “小道爷，呵呵呵，小道爷？”满脸褶子挤在一起的吕状元别提多亲切了。

    “小道爷，忙了一晚上了，一起吃点吧？你瞅瞅，胡家上的菜都是油水十足的硬菜啊。”

    沉思中的李火旺转过身来看向了他，思索了一会后，迟疑地问道：“吕班主，你看到那些牌位是自己一起倒下的吧？那场景应该不是我的幻觉吧？”

    “哎呦诶，小道爷，这我哪知道，我没您那本事哪还敢乱看啊，老汉我后面都是闭着眼睛在台子上唱的。”

    李火旺轻轻叹了一口气，他再次回想起自己耳边的那一句话，虽然很轻，可是绝对错不了，那就是自己师傅丹阳子的声音，两个世界也只有他才会叫自己娃。

    按理来说，再次听到师傅的声音，他现在应该会非常紧张才对，可是李火旺却陷入了迷茫，因为他连自己都信不过。

    “我是神经病，而且是病得很重的那种，如果说那是因为自己没有吃黑太岁，病情复发，耳边有点一点小幻听，简直再正常不过了。”

    “可是那些忽然倒下的牌位，还有忽然出现又消失的喜神.....这一切也解释不通啊，难不成......”

    李火旺想起丹阳子临死前那身体怪异变化，表情变得难看起来。“难不成他真的......成仙了？！”

    “不对！丹阳子不可能成仙，他所谓的成仙功法跟服用的内丹，明明就是我瞎编的，随嘴瞎编乱造的东西，怎么可能助人成仙呢？要不他根本成的就不是仙！”

    可如果他不是仙，那他现在到底成了什么呢？他为什么要纠缠我？李火旺的脸上露出一丝狰狞的烦躁。

    “小道爷？您在想什么呢？大家现在都是自己人了，有什么难事您说话。”

    吕状元的话让李火旺回过神来，他深吸一口气，在心中打定一个主意，“不管真假，现在自己能做的对策不多，先去所谓的西京城，找吕状元口中的和尚庙看看，万一是真的，他们也许知道什么，对于这个世界的一切，我还是了解的太少了。”

    “吕班主，没什么事情，就想起了一些琐事罢了，上桌吃饭吧。”

    听到李火旺说这话，吕状元高兴的连连点头，两人转身就向着屋内饭桌走去。

    当来到桌前，吕状元脸上的表情顿时僵住了，他看到桌子上，除了那只烧鸡以外，别的菜已经舔得干干净净，干净的都可以不用洗盘子了。

    “啊～吃得可舒坦！估计皇帝老子也就这享受了。”满嘴油的吕秀才松懒散地背靠凳子，解开了自己的裤腰带。

    吕状元尴尬对着李火旺笑了笑，外人面前不好发作，他只能双手端着那只烧鸡放在李火旺面前。“小道爷，这鸡挺肥的，实在对不住，见丑了。”

    李火旺笑了笑，拿起筷子扯下一条鸡肉塞进嘴里。“没事，鸡也挺好吃的。”

    刚吃没几口，旁边有一群人穿过长廊走进屋内，走在最前面的是吕状元的雇主，胡江河。

    “不错不错，祖宗听得满意的不得了，桌子上的香烛吃得干净，这是好事唉！”

    听到对方夸自己，吕状元满脸笑容连忙谦虚的说道：“应该的，应该的，这是老汉分内之事。”

    “吕班主，以后再次路过这，可一定要过来到我们胡家来喝口茶啊。”胡江河客气说到。

    说着，胡清河旁边一位壮汉端着一个盖红布的托盘送上前来。红布一掀开，十枚银晃晃的元宝整齐地放在那里。

    “说好的十两银子，你收好。”

    “哎呦，多谢胡老爷赏！胡老爷放心，以后只要还有活，只要妥人带话，我们吕家班不管在哪，都尽快赶过来。”

    等胡老爷走后，吕家人围着托盘，眼睛垂涎欲滴的看着盘子里的元宝。

    就在吕秀才刚要伸手去摸这辈子见过最大的钱时，就被一根老烟杆打掉了。

    吕状元先从托盘里掏出四枚元宝塞进兜里，他看着剩下的六个，眼睛露出了强烈不舍。

    可是最终他还是重新露出笑脸，端着银子来到了正在吃饭的李火旺身边。

    “呵呵呵，来来来，小道爷，咱们说好的，你六我四，这是你的那份。”

