第三百六十三章 天

~~~~~~~~~

    失去了所有痛楚的李火旺愣愣的闻着四周的一切，此时他用那汇合在一起的感知能感觉到之前的相融的阴阳裂开了。

    不是因为阳没来，而是因为阴活了，只有活物才能感受到痛楚，当那个之前死去的心浊口中发出惨绝人寰的惨叫的时候，他跟那些惨叫的石头跟树一样活了过来。

    李火旺踉跄地想要走几步，然而虚弱的身体本能地向前倒去，几根蠕动的黑色触手伸了过来，如同柱子般撑在地上。“爹...”

    随后李岁打开李火旺胸膛的伤口，迅速钻了进去。

    李火旺张开嘴巴颤抖的似乎想说点什么，然而他口中只有一个血肉模糊的大洞，根本发不出任何声音。

    李火旺那没有指甲盖的右手举了起来，颤抖的向着南面指去，他能感觉到那里有裂缝。

    白灵淼马上明白了李火旺的意思，迅速捡起地上《大千录》，跟背起李火旺的二神向着南面走。

    走着走着，四周的一切忽然上下颠倒了，三人感到身体一轻，直直的向着下方那裂开的黑色穹顶坠去。

    当三人穿过了间隙，极其刺眼的阳光让所有人闭上了眼睛，里面一直是黑色的，而外面早就已经天亮了，他们出来了！

    看着下方不断放大的黄色泥土，二神迅速一个转身，把李火旺白灵淼搂在自己的怀里。

    “碰！”一声剧烈的震颤声，李火旺他那融合在一起的五官也逐渐各回各位，巴虺注视着自己的视线也逐渐消失了，失去的痛觉同样逐渐回归了。

    “火旺！你没事吧？振作一点！”李火旺听到了熟悉的声音，当他睁开眼睛时，看到了白灵淼跟杨娜的面孔完全重叠在了一起来。

    她们相互融合，仿佛完全变成了一个人，两人同时张嘴同时询问。

    这一刻，两边居然重叠在了一起，以至李火旺都分不清现在到底是现实还是幻觉。

    “火旺！”白灵淼心急如火的用纤细手掌轻拍着李火旺的脸颊，然而对方却一点动静都没有。

    白灵淼心中一急，拿起鼓鞭急促地敲打着腰间皮鼓，就准备请白家太奶过来疗伤。

    李火旺的手忽然抓住了白灵淼的手，微微摇了摇头，这一刻他分清了，这里是现实，面前的是白灵淼，压根就没有什么杨娜。

    他吃力地翻身趴在地上，随着李火旺大口喘气，从口中血洞里一些肉末顺着他的嘴角滑落在地上。

    李火旺使出全身的力气抬起头来，左右看了看后，看到了远处地上沾满泥土的《大千录》，紧接着他双手发力吃力的向着那边爬去。

    见对方要，白灵淼连忙跑过去，把那还在滴血的红色竹简拿起，送到李火旺面前。

    李火旺颤抖的把手伸过去，如同开礼品盒般把那卷起来的《大千录》打开，那血肉模糊的舌头跟整条喉咙出现在他们的面前。

    虚弱的李火旺扬起头来嘴巴大张，把手里那一长条东西竖立起来，直直的垂落入自己嘴口那骇人血洞中。

    很快一根根纤细触手从李火旺口中钻出，缠绕住李火旺的舌头跟器官，调整着这些东西的位置，把它们捆绑在该有的位置。

    “没事就好，没事就好，你吓死老娘了！”白灵淼把李火旺搂在怀里，声音颤抖地说到。

    回想着之前在幻觉中经历的一切，李火旺的脸上露出一丝勉强的笑容，他伸手反抱着白灵淼，控制着那冰凉的舌头说到：“你为..什么.....咳咳.....忽然.....提前了？”

    之前他明明还没有把幻觉中的杨娜杀死，白灵淼就先一步举行了苍蜣登阶。

    “你不是说最痛苦的时候就动手吗？我看你都快昏死过去了，怎么？我做错了？”

    李火旺微微摇了摇头，“不....刚刚.....好...”杨娜虽然受伤了，可是她没死。

    “谢谢……淼....淼.....”李火旺在对方的脖颈间亲了亲。

    是对方的提前救下了杨娜，要不然按照自己的准备，这一刀指定是要刺下去的。李火旺也不明白为什么自己这么在乎一个幻觉，可是一想到杨娜还活着，就比什么都开心。

    李火旺此刻也明白了，巴虺它只要痛楚，它不要死亡，要死亡的是别的司命，也许是自己见过的那巨大的白骨菩萨，又或者其他什么。

    自己没必要杀死杨娜，当自己下决心杀死杨娜的时候，那种撕心裂肺的痛苦就已经足够施展苍蜣登阶了。

    “杨娜...对不....起……”李火旺失神的对着虚无的空中喃喃自语。“给你胸口留疤了，赶紧去打120疗伤.....”

    听到李火旺的话，白灵淼眉头微微皱了皱，但是却没有说什么，吃力地把李火旺搀扶起来，向着旁边走去，打算先离开着鬼地方再说。

    一直等到这时候，李火旺这才有机会环视四周的一切，可放眼望去四周全是泥土，跟自己当初待的位置完全不一样。

    “我们这是在哪？难道还没有出来？！”心里咯噔一下的李火旺努力把视角往上挪，总算是看到了一些熟悉的绿色林子。

    只是那些树林很高，在很远的悬崖之上，李火旺明明记得这附近别说悬崖了，连那么高的山都没有。

    “悬崖？这里为什么会有悬崖？”当李火旺环绕一圈，发生四面八方都是高耸的悬崖时，他这才忽然反应过来，那不是悬崖。

    那上面才算正常的位置，是自己在低谷，自己正处于一个极其巨大的盆地里。

    当那一生一死的心浊触碰在一起的时候，他们不单单是把他们藏了起来，而是直接掘地三尺，把方圆好几里地的一切全部给刮走了。

    “火旺，你快看！天上那是什么！！”

    李火旺努力抬头看去，发现就在自己的头顶上，万里无云的天空中莫名的少了一块，而他们之前就是从那里面掉下来的，里面是有着裂隙的漆黑夜晚。

    “这就是心浊的能力吗……”无比震撼的李火旺不由得张开了嘴。“这心浊到底是什么东西？为什么一生一死的心浊碰到一块，居然能把天藏给藏起来！！”

