第九百七十章 帮忙

~~~~~~~~~

    李火旺一回头就瞧见白灵淼向着这边走来。

    她走到高志坚面前，向着他行了一个礼。

    跟之前显得有些崩溃的白灵淼相比，现在的看起来非常自然，仿佛什么都没有发生过。

    「陛下，请赐白莲教为国教，白莲信众不单有人，信奉白莲的邪祟数量繁多，都可为陛下大业尽心尽力！」

    威严的高志坚看着她，缓缓开口说道：「准了。」

    「谢陛下。」白灵淼走到李火旺身边，拉着他走出了大殿。

    「信白莲的也有邪祟？什么时候的事情？他们也入煞，召唤将相首？」李火旺向着白灵淼问道，如果真的可以，那又让胜算多了一层。

    白灵淼却并没有回答李火旺的话，反而斩钉截铁地说道：「「李岁有救！」

    「什么？」听到这话，李火旺心中一颤。

    「我说李岁有救！我们的司命做不到，是因为我们没有死而复生的天道，可福生天的司命未必就做不到。」

    白灵淼的表情渐渐变得激动起来。「只要我们想办法夺了他们的天道，那我们就能让李岁回来！我们不但能让李岁回来，我们想让谁回来就能让谁回来！」

    「淼淼，你没事？」李火旺有些担忧地问道。

    「我？我当然没事。」

    「可你刚刚.....」表情复杂的李火旺不知道该如何解释，对方的死而复生未必是淼淼想要的，自己的办法或许更靠谱一些。

    白灵淼轻轻摇了摇头，两只手不断用力绕着衣角，脸上露出淡淡的笑容。「我已经哭够了，现在该擦干眼泪开始干活了，别忘了，我是她娘，我就这么一个女儿了。」

    「除了抢夺他们的天道，救回岁岁，我还要他们死，我要把那些害岁岁的所有人全部杀掉，为岁岁报仇！」

    说到最后，白灵淼跟二神几乎是咬着牙说出这样的话来，如同两只被激怒的雌兽。

    「岁岁....」李火旺从怀里掏出泥人看了两眼后，重新放进自己怀里。

    「你说的没错，哭是哭不回岁岁的！我要他们死！我们要让岁岁回来！」李火旺把白灵淼抱进怀里，重重地在她背上拍了几下后松开。此刻两人此刻终于心意相通了。

    染煞令开始了，死亡兵家留下的武器开始被聚集起来，轮流让百姓一一摸过。

    随着染煞的百姓够多，不但上京城内的斗殴跟搏命的数量变多，连上京城的上空都逐渐弥漫起煞气来。

    这仅仅只是开始，根据龙脉们的计划，很快整个上京城，大梁，青丘后蜀的百姓都将染上煞气。

    这将是破釜沉舟的手段，为了反制福生天的司命手段，他们现在只能借助将相首。

    李火旺站在四库之内，看着监天司的最好信息，作为大梁司天监，他现在有资格查看四库内的任何东西。

    此刻李火旺正在查看的就是一本名叫《阵头大戏》的书，上面记录着关于将相首的一些内容。

    他想明白，将相首的实力为什么如此强大。

    根据的这书上所记录，他发现将相首跟其他司命都不一样，它无形无念，无神无念，永远站在纷争的那一边，所以它才能被人利用。

    像这种非常特殊的司命很少，但是并不是没有，比如说长生天，跟丹曦。

    根据监天司的记录，全天下，信奉祭拜这种司命的人很不一样，要么就是基本上没几个人信，要么就是很多人信，但是大部分人都是浅信。

    通过这书，李火旺才明白过来，原来之前清旺来之前跟自己说的不是瞎话，而是真的。

    他曾经说过，跟他的一些人中

    能沟通的都拉拢了，还剩下一些都是无法拉拢以及无法沟通的。

    李火旺还真没想到，他这话居然是这个意思，原来他口中无法沟通的存在就是这些特别的司命。

    「跟他们可以沟通，甚至可以让他们帮助自己，但是需要达成跟他们的条件。」随着李火旺脑海闪过那将相首的画面，他心中的杀意跟怒意不受控制地逐渐升起。

    「如果说，将相首能利用的话，那岂不是说，只要找到方式，那些无法沟通的司命，同样也能成为我的助力？」

    「如果这些司命真的一同出手的话，那岂不是代表着我们这边多了几大助力？」

    虽然那边是司命的投影，可那边却没有任何线索，那么从这边出发说不定还真的能找到一些可能。

    想到这，李火旺不由的心中一片火热，如果真的是这样的话，那胜率将会大大的提高！

    就在李火旺让那些信财神的太监帮自己一块找的时候，身后响起了密密麻麻的脚步声，他把脸挪到后脑勺，就瞧见来的人是高志坚的太监宫女仪仗队。

    「你来的更好，帮我联系其他龙脉，龙脉们都见多识广，我需要知道其他司命的一切！」

    「李师兄，这些事情稍后再说，我是给你找来一个帮手。」

    李火旺把脑袋扭回去，继续埋头翻找。「免了，我如今六轮修真大成，距离司命只有一步之遥，你的帮手恐怕帮不上我什么忙。」

    「那可未必。」各种层层叠叠的声音的同时响了起来。

    李火旺困惑的扭过头来，紧接着就瞧见一面巨大的脸墙出现在自己的面前，那些怪异的白色大脸之间，由各种白穗填满。

    「舞狮宫？」李火旺认出了面前这些东西的存在，这些生活在青丘地下，修炼合之道的存在。

    「天下大劫，我们能帮你。」舞狮宫的所有圆桌大脸说完，裹着白穗还有各种零散器官向着李火旺身上涌来。

    「停！停下！」李火旺制止住了对方的。「我知道你们的手段，不用再试了。」

    当舞狮宫退了下去，太监宫女们中不知道什么时候少了几个。

    「李师兄，如何？有了他们，你的修真神通能更上一层楼。」

    「是吗？」李火旺显得有些兴致缺缺。「多谢了，可惜我现在缺的不是增加真，我缺的是假，你要是有办法把骰子找到，让我吞了，那对我的帮助更大。」

    「骰子....」高志坚眉头紧锁的思索了起来，他想了一会后点了点头，「好。我已知晓了，我会尽快吩咐下面的人去办的。」

    对于高志坚这话，李火旺觉得希望不大，要是骰子真这么好对付，就不会闹腾了这么久了，就是死不了。

    尤其是现在他还跟福生天的司命勾搭上了，就更麻烦了。

    「其他事情先放一边，如今天下大劫将近，我想请李师兄帮一个忙，如今这忙也只有你能帮。」

