第一百六十八章 成了

~~~~~~~~~

    突如其来的这一情况让在场所有人都猝不及防。

    恢复自由的丹阳子没有任何犹豫，直接脚踩黑云，猛虎下山般向着远处三人扑去。

    而李火旺此刻却站在原地，如同看戏般看着远处的一切。

    瞧见一万双眼难以置信地看着自己

    李火旺顿时一脸的愧疚，双手懊恼地一拍。

    “哎呀！你看看我这事干的，怎么一不留神就让丹阳子跑了呢，在下小辈没经验，实在对不住了，还请前辈见谅啊。”

    “你居然敢骗我！”

    听到对方口中居然说出这样的话来，李火旺脸上噗呲一声笑出声来。

    “一万啊，我现在有点能理解你们坐忘道为什么这么干了，原来耍人真好玩啊！哈哈哈！”

    不管其他人怎么想，局面开始朝不可挽回的方向发展了。。

    而当其中一位坐忘道脑袋被丹阳子的剑砍成两半时，

    忽然三位喜神蠕动着从溶洞那光滑的墙体内钻了出来。

    那三团混沌粘稠，好似由一串串烂葡萄拼接出来的半透明的东西。

    当它们出现的瞬间四周观战的袄景教众们便再也逃不掉了，在场所有凡人滚在地上如痴如狂的大笑着

    大笑的他们越笑越吓人，血水从他们七窍流出，瞬间暴毙当场。

    喜神出来后，稍稍适应片刻后，目标立马向着丹阳子跟李火旺冲去。

    又多了一方，一时间场面更加混乱了。

    不过李火旺却懒得动了，看着远处的李火旺把另外一位坐忘道分尸，他感觉自己已经做到了自己想要的，该结束了。

    忽然头顶一暗，李火旺被喜神包裹住了。

    那层层叠叠的身体从李火旺身体上刮过时，李火旺瞬间感觉到自己被带走了很多东西。

    心中的所有情感，死意绝望还有一丝丝不舍都被带走了大半。

    “哗啦啦”的声音响起，一些僵死的蠕虫从李火旺的胸口滑落。无力地掉在了地上。

    迟钝地看着那些死去的虫子，李火旺明白，闰置五行的时间快要过去了。

    头顶上不断传来某种哒哒声，喜神的再次袭击马上就要来了，不出意外的话，那应该就是自己的死期。

    可是李火旺也不打算再躲了，没有了这些蠕虫，失去五脏六腑的自己，注定是要死的，早死晚死都是死。

    不过这样也好，丹阳子的夺舍计划算是彻底失败了。

    “哎，好累啊，可以歇歇了。”

    头顶的风吹的李火旺下摆不断摇摆，他缓缓闭上了眼睛，迎接自己的最终结局。

    “滚！”一声惊雷炸响，李火旺疑惑的一抬头，就看到浑身被畸形血肉包裹的丹阳子的背影。

    浑身被黑云包裹的他悬在李火旺头顶，死死的顶着喜神，他居然在这一刻救下了李火旺。

    用手在自己胸口挠了挠，又是一些死去的蠕虫滑到了地上，那失去的痛觉开始逐渐回归了。

    “救什么救，你以为救了我，我就能不死了吗？”

    说完这话，李火旺无聊的站在原地看戏

    不出意外的话，丹阳子怕是下场也不好，因为他看到另外两位喜神也游过来了。

    就在李火旺站在原地，打算利用临死前的这段时间来观看丹阳子受虐时，他忽然想起了什么，扭头向着之前坐忘道方向看去。

    地上横七竖八躺满了尸体，其他人都是来，但是却又一位方块脑袋，正在捂着自己的肚子，踉跄的沿着溶洞向着前面冲。

    “艹！居然跑了一个！”

    坐忘道没死，简直比自己活着还难受，这是李火旺不能容忍的。

    刚刚还满是死意的李火旺，瞬间仿佛回光返照般，向着那最后一位坐忘道冲赶。

    那位坐忘道看起来，似乎跟丹阳子交手的时候受伤了，走的并不快。

    李火旺也追不快，因为痛觉开始回归了，每走一步，他那逐渐空虚的声音就如同针扎般剧痛，他的身体正在崩溃。

    一个追一个赶，忽然那坐忘道前方拐角一扭，居然就这么消失在李火旺面前。

    当李火旺提着剑，拖着崩溃的身体走过那拐角时，看到后面一切后，顿时愣在那里。

    这里面是一条死胡同，一些抱着孩子的妇人，缩在最里面瑟瑟发抖。

    看着其中一位穿着虎头鞋虎头帽的男孩，李火旺知道，这些人应该都是袄景教众的家眷了。

    她们应该是被藏在这里躲难的，之前那位逃跑的坐忘道，似乎变了模样就躲在其中。

    弓着背的李火旺弯着腰，踉跄的向着他们挪去，锋利的剑尖在地上缓缓拖着，发出极其刺耳的摩擦声。

    而这声音在这些人眼中如同催命符般，把所有人都吓哭喊声一片。

    李火旺目光在这些人中一一扫过，寻找着其中的躲藏的坐忘道。

    可是这并不是一件很容易的事情，人太多了。

    “哗啦”一声，李火旺的左手崩溃了，倒在地上化成一滩散开的断裂红色竹简。

    “不行了，我快要没时间了，没时间找了！既然不出来，那就全杀光！！”

    李火旺咬着牙，对着眼前的老弱妇孺举起了手中的剑。

    “等下！！道士你要干什么！！她们可都是好人啊！她们没做过坏事啊！”一旁的和尚幻觉忽然开口劝说了。

    听到这话，李火旺眼中露出一丝犹豫，但是忽然间握紧剑柄用力挥下。

    一时间顿时腥风血雨，不断的哭喊跟惨叫声中，李火旺的身上的道袍被染得更红了。

    看着眼前惨绝人寰的一幕，和尚急的哭了，他在旁边直跳脚，似乎想冲过去阻止，可是和尚并不能碰到李火旺半分。

    腥风血雨之中，一位妇人身体一扭，脸上迅速变换了一张新脸。

    就要趁着慌乱逃跑，可几条蠕虫从地上血水中飞出，钻入他的体内。

    随着他惨叫的倒在地上哀嚎着，一些东西把那皮肉顶的高高的。

    随着他挣扎声停了下来，“噗呲”一声，歪歪扭扭的红色竹简如同拧螺丝般从他麻将脸上钻了出来。

    自此，最后一位坐忘道也死了，自此当初骗过李火旺的六位坐忘道全是死亡。

    看着停下杀戮的李火旺，气的不行的和尚用力扯下袖口的布料来，狠狠地扔在了地上。

    用手指颤抖着指着李火旺喊道：“道士！我看错你了！！当初的李火旺根本不可能做出这样的事情！！”

    听到这话，几乎是油尽灯枯的李火旺缓缓抬起头来看向他。

    仿佛后知后觉般，脸上忽然露出恍然大悟的表情。

    他低头看了看自己的那残破不堪的身体后，忽然欣喜若狂起来。

    “对啊！李火旺不会做出这种事情来，但是我会啊，丹阳子会啊，哈哈！本道爷我成了！！

