第五百四十七章 虚字辈

~~~~~~~~~

    “砰砰砰砰～”沉重而凌乱的脚步声，不断通过泥土媒介传入李火旺的耳中，那密密麻麻的数量让他的表情显得越发凝重。

    来大齐已经有段时间了，他还从来没有感觉到如此大的动静，这东西恐怕不好惹。

    “不管这是什么动静，我必须先绕过它！”闭上眼睛的李火旺想到这，毫不犹豫站了起来，向着完全相反的方向冲去。

    李岁的触手从他身体内钻出，如同盲棍般，向着四周快速试探。

    “道士，可以睁开眼睛了，四周没脏东西了。”

    听到和尚的话，李火旺微微睁开一只眼睛，发现自己居然不知道怎么走到了乱坟岗中。

    天灾之下，整个乱坟岗看起来不太平，远处的有些东西爬起来正在漫无目的晃荡。

    李火旺顾不上这骇人的环境了，当即重新趴在地上再次认真聆听起来。

    当感觉到那声音已经变杳不可闻后，李火旺这才稍稍松了一口气。

    自己可不是刻意来大齐杀邪祟的，如今大齐越来越危险了，自己还是尽快找到上极灌口离开这里。

    李火旺打起精神，向着刚刚诸葛渊指的方向冲去，心中暗道：“诸葛兄，距离上极灌口还有多远？我们的时间恐怕不多。”

    然而问出这个问题后，李火旺发现诸葛渊居然没有反应，一连问了三四次后，正在背着一只手，默然看着四周乱葬岗的诸葛渊这次反应过来。

    “不远了，快了。”诸葛渊声音低沉地说完，继续沉默地看着四周那些横七竖八的尸体。

    在这一刻，李火旺仿佛能了解到，诸葛渊的内心所想。

    过去的他作为说书人，时时刻刻都想让别人知晓大齐，大齐就是他的世界，可如今的大齐变成这种鬼样子，恐怕他此刻的心里绝对不好受。

    更重要的是，李火旺此刻劝都不好劝，因为现在看起来大齐的局面并不乐观，将来会有什么更可怕后果，他也不知道。

    不过这种天下大事都不是李火旺该考虑的，因为他自己的事情的都忙不过来呢。

    他刚准备继续走，“唰～”一道阴风吹来，李火旺的半边身子一时间失去了知觉。

    “又来？！”李火旺接过李岁触手上的铜钱剑，对着阴风方向用力一扫，那边的黑暗被铜钱切割除了一大块，一块悬在空中的人皮瞬间出现在他的面前。

    见李火旺居然还能动，那张人皮当即在空中张开，如同大雕般向着他扑去。

    就在李火旺握紧手中剑柄，准备把这张人皮切成两半的时候，忽然那张人皮全身一软，轻飘飘地往地上滑去。

    “嗯？”倍感诧异的李火旺用手中的铜钱剑，把那人皮挑了起来。“怎么忽然不动了？”

    当看到这人皮是真死去了，而并不是诈自己后，李火旺手腕微微发力，把铜钱剑上的人皮挑开。

    白花花的人皮挪开了李火旺的视线，一张怪异的人脸出现在李火旺的面前。

    那是一张眉头点着红心的女人脸，双眼眨都不眨一下的她在黑暗中显得是如此的怪异。

    然而如果仅仅是这样，还并不足以把李火旺吓到，更重要的是她那磨着胭脂的脸是裂开的，露出皮下面写满狂草的惨白色宣纸。

    “是你吗？”那女人直勾勾地盯着李火旺，声音纤细地说出这一句意义不明的话来。

    李火旺哪里还会浪费时间跟这种东西废话，毫不犹豫握紧脊骨剑，向着那张怪脸挥去。

    “是你，真的是你，伱还好吗？”整张大脸迅速向左一移，几乎是贴着那道裂隙躲了过去。

    一块惨绿色的荧光石也被扔了过去，随着绿光照亮了黑暗，李火旺看清楚了这女人的身体。

    这女人身上唯一像人的地方也唯有那张脸了，除了人脸，她就只剩下那趴在地上，铺满暗棕色短毛的巨大魁梧的四足兽身了。

    如火的红色鬃毛从她的三爪四足上，还有那如同狮子尾巴上长出，随着身体时不时地抖动而左右摇晃。

    一块刻着青面獠牙的生锈身甲，用锁链挂在了她的胸前，让她的样子变得更下狰狞骇人。

    “这又到底是个什么东西！”李火旺的脸色变得很难看，光从这样子，就能看得出这东西怕是跟自己之前对付的寻常邪祟不太一样。

    “你要什么！咱们可以谈谈！！”然而面对李火旺的交涉，对方没有任何反应。

    “怎么回事？难不成她只是在学说话，而听不懂人说话？”

    就在李火旺这么想的时候，那东西已经冲上来了，三根尖锐长爪带着呼啸声向着李火旺身上划来。

    李火旺身体猛地向后一闪，瞬间偏移了一丈距离躲过了攻击，地上那具尸体替他承受了攻击。

    紧接着李火旺看到惊悚的一幕，那具半腐烂的中年尸体居然以肉眼可见的速度飞快的衰老，最终变成了一位老头子。

    李火旺用力一挥，脊骨剑划过去了裂隙，却被对方轻松躲了过去。

    “李兄，当心了，此物是年。”

    “年？”

    “不错，不是卍年，是虚年，别跟她有任何肉身接触，要不然你阳寿会被她夺走的。”

    碰又碰不得，打又打不痛，一时间李火旺局面变得岌岌可危。

    李火旺本来想利用裂隙先撤回大梁再说，哪知道这虚年仿佛未卜先知般，每当他在自己前方划出一道裂隙，她就会第一时间冲过来捣乱。

    在她的不断逼迫下，李火旺只能不断后撤。

    就在这东西再次扑了上来的时候，李火旺表情一凝，直接从肚脐眼处接过两根肋骨，对着自己的胸口猛地反向一插。

    看见面前的虚年嘶吼的前足立起，李火旺脸上露出嗜血的杀意，“原来你也知道痛啊！”

    趁对方停顿的间歇，李火旺迅速掏出一把匕首，掀开道袍一划一挑，一张血糊糊的人皮瞬间飞了起来，盖在了虚年的人头上。

    随着她的不断挣扎，模糊的五官透过那人皮给印了出来，不断地晃动脑袋却并不能把人皮给甩下来。

    ————

    下一章更新 00点01

    (本章完)

