第三百七十一章 小忙

~~~~~~~~~

    坐在长凳上的李火旺默默盯着那曹百户，给墙上的狱神上香，行礼。

    按理来说烧香拜佛这举动可不像是兵家的作风，不过自己对他们知之甚少，也许这大梁国兵家别具一格也说不定。

    曹百户上完香后，重新回到李火旺跟记相的面前，漫不经心地在李火旺脸上的铜钱面罩上瞥了一眼后开口问道：“公公，难得来这个不吉利的地方，想必是有事吧？”

    “呵呵，曹百户快人快语，那咱家也不啰嗦了，这位是耳玖兄弟，家里有人被煞气入体了，相比这点小事对曹百户来说肯定手到擒来吧？”

    当看到面前的曹百户笑呵呵的点着头，李火旺顿时心中一紧，对方的反映出乎他的预料，仿佛这煞气入体是一件非常微不足道的事情。

    李火旺当即伸手往腰间葫芦一扯，把里面的阳寿丹全部都倒了出来。“曹百户，小小敬意不足挂齿。”

    哪成想对方并没有接，而且把那些阳寿丹给推了回来。“唉，你这么做就不拿我曹某人当外人了，虽说衙门不同，可大家都是为了整个大梁国嘛～”

    听到这话记相嘴巴裂开，笑眯眯地问道：“所以曹百户，这件小忙就—”

    记相的话很快被这曹百户打断了。“按理来说啊，我曹某人吧应该要帮忙才对，可是……”

    半个时辰后，记相跟李火旺脸色有些难看的从监牢里走了出来。

    记相狠狠地对着那逐渐关闭的大门狠狠地忒了一口唾沫。“什么人啊，这点小忙居然还要在咱们帮他们忙才肯出手！我看你们那门上也别挂狴犴挂，直接挂貔貅算了！”

    李火旺伸手拦住了他，“算了，记相大人，既然咱们有求于他们，帮点小忙也是应该的。”

    “话是这么说，可是....”记相很是懊恼的双手一拍，“哎呀，都怪咱家不顶用啊，帮你找个这么一个。”

    虽然李火旺知道记相这举动八成是装的，可对方确实装得很好。

    “无妨，一个小忙罢了，我帮就是了。”李火旺本来过来就没打算指望对方免费帮自己。

    如果说自己只是押送一个犯人，就能换来白灵淼恢复正常的话，那这个交易实在太划算了。

    “哎，对不住实在对不住。”记相满脸羞愧在那里不住的道歉。

    “记相大人，别再说了，咱们回吧，你这样反而让我过意不去了，如果您实在过于不去，关于这次的押送，如果记相大人知晓片刻，还望告知一二。”

    忽然从大梁兵家接个差事，不找个熟人问问清楚，心中确实有些没底。

    “那倒无妨，曹老头说的确实没错，只是一件小事罢了，只要你今后不走仕途，不受多少影响。”

    “仕途？”此刻李火旺有些好奇，这兵家到底让自己押什么人了。

    两座轿子一前一后地来到那小院后门，为了表达谢意，李火旺执意让记相进去喝口茶。

    记相满脸笑容地答应了，不过就在他坐在大堂里面，李火旺的一句话让他脸上的笑容僵住了。“记相大人，你当真要走了？不打算再考虑考虑？”

    李火旺并不觉得这种事情有什么不能说的，而且这种事情不问清楚了，万一他之后走了，拓跋丹青也死了，那自己接下来找谁去？

    记相幽幽地叹了一口气，把手中的茶缓缓放了下来。“你也晓得，上次咱们经历了什么，再一个咱家今年都到了知天命的年纪了，也该歇歇了，况且家里还有人等着呢，以后啊就是你们年轻人的天下喽～”

    紧接着他双手合拢，向着东北角谦卑地拱了拱，“话说官家他老人家不知道要干什么动静，咱也不敢问咱也不敢听，思来想去还是保命要紧啊。”

    眉头微皱的李火旺端起茶来喝了一口，听记相这意思，这上京城今后怕是不太平。

    自己之后怕是要小心为上，免得被牵扯进去，不管上面到底发生什么，都跟自己无关。

    自己的目的只有一个，找到北风，得到他身上的解除心素幻觉的办法。

    仿佛知道李火旺在顾虑什么，记相手从怀里一伸，一个更加精致的腰牌用手指按着一边，缓缓推了过来，上面写了一个庚旗。

    李火旺伸手拿过来仔细端详着，心中露出一丝惊讶，“我这是又升官了？而且还是跳过辛什，直接到庚旗。”

    这时候，记相在一旁娓娓道来，“耳玖啊，咱家最多也就帮你调这么高了，再往上啊，咱家就做不了主啦。”

    “等咱家走了之后呢，你可以拿着这腰牌直接去户部找监天司接活，不会妨碍你的复仇大计的。”

    “这到了庚旗呢，别的记相也命令不了你什么，你也可以自己挑活，并且啊寻常的小卒子，只要他没事，你都可以下令使唤了。”

    李火旺看着手中这腰牌不言语，如果说对方送房子是在还自己人情的话，加上这东西。就要换成自己欠他人情了。

    “记相大人，您如此这般，实在让在下……”记相摆了摆手，阻止了李火旺往下说。

    “耳玖啊，你是有大能耐的人，你比咱家二牛有能耐，以后要是飞黄腾达了啊，只要别忘了咱家就行。”

    记相笑眯眯地说完，拍了拍身上不存在的灰尘，慎重的对着坐着的李火旺鞠了一躬，头也不回的向着后门走去。

    李火旺一个人坐在空旷的大堂内默不作声，盯着手中的腰牌发愣。

    忽然他站了起来，向着屋内走去，他还记得对方之前说过，还在屋子里留给了自己一些小东西。

    记相留下来的东西很是显眼，李火旺很快就找到了，但是那东西分量可一点都不小，那居然是他的朽木如意！

    感觉到了来人，那心素的干枯舌头微微抽动起来。

    表情很是复杂的李火旺手指缓缓拂过那舌头，以及把那舌头钉子如意上的棺材钉。

    这东西的价值非同一般，而记相居然二话不说留给自己了。

    他不知道对方把自己猜测成什么了，但是唯一可以确定的是对方应该是猜错了。

    趁着漆黑的夜色，行色匆匆的记相独自一人来到一家门口小院门口，等打开门，一辆崭新的马车已经等候多时。

    听到动静，头发斑白的妇人从马车里面探出头来，向着记相问道：“阿哥，如何了？”

    记相身手矫健地跳上马车，就赶着马车向城北走去。“那袄景教的小子来上京了，咱家答应他的也都办到了，而且咱家还送他不少东西，这人情还的只多不少，咱们可以妥妥当当离开了。”

    “真的吗？那太好了！阿哥，咱们可以回家了！”老妇人的脸上居然露出少女般的纯真的喜悦，显然平时定然保护得很好。

    她伸手从马车里，掏出一块锅盔，用手掰成一小块，塞到记相嘴边。“阿哥，为何要对这袄景小子如此的慎重？居然等他这么久。”

