第五百零八章 活

~~~~~~~~~

    眼中带着恐惧的黄袍道人再次看了一样跪在地上的吕秀才，心中泛起一丝犹豫来，是不是这小子在骗我？

    可最终他还是不敢冒险尝试，直接双手掐着金刚决，念着咒直接穿墙而过，消失在院子内。

    道人走了，他养的邪祟怎么可能还待着，空荡荡的黑大褂从空中飘着，连忙跟了上去。

    一直等了好一会，狗娃这才反应过来，自己这是真的从那道人手中死里逃生了！

    满脸都是难以置信的狗娃捧着自己的手走到呆若木鸡的吕秀才面前，用力给了他一脚。“嘿！你刚刚做啥了？你怎么把他吓跑的？”

    吕秀才后知后觉回过神来，他茫然看着地上的白莲画布喃喃自语，“我我也不知道啊。”

    “你怎么还不知道呢，伱肯定是做了什么，才让他剑直接给爆了啊。”

    “剑？”这话让吕秀才顿时清醒过来，连忙趴在地上，黑灯瞎火地捡着那些铜钱。

    “你这个孬种给我滚远点！这些都是我的！直你娘，你刚刚居然跑了！呸！”

    “你眼睛瞎了是吧？没瞧见我方才在远处运筹帷幄吗？”狗娃弯腰把地上的朽木如意擦了擦，放进自己的怀里。

    “狗屎！你从哪学来的词就瞎显摆！你懂什么叫运筹帷幄啊？你就是贪生怕死！”

    “我就是怕死怎么了？管你说破天去，我闺女不能没爹！嘶～娘的，我的手！”

    在两人的争吵中，吕秀才把地上的铜钱捡得差不多了，就在他撅着屁股趴在地上寻找遗漏的时候，从前院那响起了脚步声。

    “快快快！赶紧躲起来！别以为是咱们干的！”两人连忙趁着夜色窝在假山后面蹲好。

    “爹！爹！你怎么了爹！”当听到脚步声都往屋内走去，两人连忙偷偷摸摸地原路返回。

    一路上心惊胆战，但是好在夜深人静，他们没有撞见其他人，安全地回到了吕家班。

    忙了一整天的吕家班累坏了，连装都没卸，就围着一座主家事先留好的桌子上吃了起来。

    看到如此狼狈的两人，所有人都一脸的诧异。

    “你们这是进林子里，跟熊瞎子打了一架？”嘴里塞得鼓鼓囊囊的罗娟花，开口向着两人说道。

    没等吕秀才狗娃喘匀了气解释，张家大院吵闹声又开始响了起来。

    抱着鸡头啃的吕状元侧耳听了回来，脸上顿时喜笑颜开。

    他把那油腻的手指头放进嘴里缩拉几下，往裤子上用力一擦。“嘿！双喜临门！又来活了！！”

    ———————

    上京城依然是那么的繁华，以至于入城门都排起了长队。

    坐在马车上的李火旺的，仰头看着那压迫感十足的城门楼。

    当初离开的时候，还以为自己这辈子都不会回上京了，没想到这么快就回来了。

    “路引拿出来！！来上京干什么？所有人下车检查！”城门卫趾高气扬地向着李火旺质问到。

    当瞧见李火旺掏出监天司腰牌时，城门卫们顿时齐刷刷地一缩脖子，站直了身子。“恭迎大人！”

    李火旺连看都没看他们，牵着马车向着上京正中央的皇城走去。

    “爹，为什么大娘也不见了，大娘真的是被那坏人给绑走了吗？可是那人很好啊，还给你扶你起来，给你疗伤，”

    “李岁，记住这一点，不管以后别人说什么，你一定要信我，如果我跟别人有冲突，那一定我说的一定是真话，听到没有？”

    “嗯，我听到了。爹，我一定会帮你杀了那坏人，救下大娘的。”

    “你听话，只要你乖乖听话，我会把大娘带回来的。”

    “还有二娘。”

    “.”

    马车沿着宽敞的街道，缓缓向着前面驶着，不紧不慢地来到皇城门口。

    就在李火旺轻咳一声，准备对着那些御林军说什么的时候，厚重的皇城门随着沉重的声音缓缓地打开了。

    也就在城门打开的瞬间，李火旺能感觉到，从自己身后，各种视线向着身上射来。

    “看起来我这还没进皇宫，我这人就打上了姬林派的烙印了。”

    李火旺自嘲轻轻一抖缰绳，驾驶着马车向着皇城内走去。

    偌大的气派皇宫内，宫女太监侍卫各司其位，仿佛都没有看到这辆唐突的马车。

    当车轱辘来到汉白玉的阶梯面前时，李火旺下了马车，一步一脚印踩着阶梯，向着上方的宏伟宫殿走去。

    双脚终于登完所有阶梯后，表情凝重的李火旺把手伸进怀里，摸了摸那隐隐作痛的疤痕。

    按理来说，李火旺的身体恢复能力惊人，哪怕肠穿肚烂，也能快速的愈合，可是现在情况发生了一些变化。

    身体愈合依然是会愈合，只是疤痕却留在原地不再消失了。

    过去这种事情从来没有过，自从上次对付骰子登阶失败后，这种情况就出现了。

    这似乎跟巴虺有关，但是对于现在的李火旺而言，这件事情远没有摆脱骰子的要挟重要。

    如果只是留疤，要是能把骰子杀了，把淼淼找回来，那自己身上留多少疤都行。

    “宣，监天司庚旗，耳玖～”

    “宣，监天司庚旗，耳玖~！”

    “宣，监天司庚旗，耳玖~！！”

    听到太监们由远至近的唱名，李火旺把伸进衣内的手抽了出来，大步向着前面走去。

    殿内很大，看起来是皇帝用来上早朝的地方，不过出乎李火旺意料的是整个大殿光线暗得很。

    纯金打造的龙椅半遁在黑暗中，而坐在龙椅上的大梁皇帝也只能看见一双脚。

    “耳玖，你想通了？好！哈哈哈！！”

    “锦上添花不如雪中送炭！你能在寡人危难之际回来帮寡人，寡人记住了！”

    听到这话，李火旺渐渐皱起了眉头，这是当初姬林的声音没错，只是这语气，还有这声音中带的情绪似乎不对劲。

    李火旺抬脚上前一步，黑暗中顿时传来太监尖锐的呵斥声，“大胆！面见圣上为何不拜！”

    “哎！没那么多规矩！耳玖以后免跪！”

    李火旺听着这话，再次上前一步，紧接着又上前一步。

    当距离足够近的时候，李火旺瞧见了隐藏在那一串串珍珠垂旒后面，姬林那张跟过去截然不同的脸。

    (本章完)

