第一百六十三章 再见师太

~~~~~~~~~

    背着糕点的李火旺大口大口喘着粗气，在恒华山的土路上艰难地往上爬。

    他现在只有一只手，点心买的又多，这次上山比上次更艰辛了。

    为了避免糕点被自己的汗水打湿，李火旺还刻意地把糕点提远一些，这样就更累人了。

    终于在一个拐角处，李火旺实在撑不住了，把糕点放下来，靠着一棵歪脖树大口大口喘着气。

    刚赶路抵达山下，就马不停蹄地上山，李火旺顿时感到有些饿了。

    李火旺想了想，伸进糕点盒里掏出一块绿豆酥，放进嘴里吃了起来。

    外酥里绵的糕点抚慰着李火旺那饥饿的胃，他过去从来没吃过这么糕点，但是下嘴之后，居然发现意外的好吃。。

    这糕点似乎是今天刚做出来的，又酥又香，比自己穿越前，吃的那些奶油蛋糕巧克力之类都要好吃。

    至于师太的糕点被自己吃了这一点，李火旺倒没觉得有什么。

    也不是第一次来了，跟师太也不用客气，想必她也不会见外的。

    “这么多糕点，应该够师太吃的了吧？”李火旺看着那摞糕点说完，紧接着又立马会心一笑。

    “不够，再多一倍，恐怕也不够师太吃的。”

    李火旺先是一笑紧接着一愣，自己什么时候跟静心师太的关系有这么亲近了？

    重新回想起来，师太虽然又贪又懒又脏，可是她却是自己来到这个世界，除了那些师兄妹外对自己最好的那一个人了。

    之前没有因为自己是心素谋害自己，还出手帮助自己驱逐丹阳子，而且自己临走前，怕自己路上危险，还刻意送了一把剑。

    “如果不是要送白灵淼他们回家，其实在这山下的镇上住下也是一个不错的选择，这里是安慈庵的地盘，别的势力也不会来找我麻烦。”

    一边想着这些有的没的，那一盒绿豆酥就被李火旺吃了大半，他连忙收手。

    看着四周绿绿葱葱的恒华山景色，李火旺缓缓松了一口气，他忽然想到了什么，把手伸进怀里掏出一本书来，这是《火袄真经》的译文。

    缓缓翻开之后，李火旺本想看看自己受丹阳子的影响多少，结果震惊地发现，上面任何一个字都不认识了。

    这异常变化让刚歇半气的李火旺心顿时揪在了一起。“不行，要赶快！！丹阳子夺舍我的速度正在加速了！再脱下去，自己就要彻底被丹阳子同化了！”

    李火旺迅速把手中书塞进怀里，重新拿起糕点顺着土路继续向上爬。

    终于在月亮高高升起之后，李火旺回到了安慈庵的山门。

    再次看到那女书的菱形对联后，李火旺顿时倍感亲切。

    “师太，我又来了！看看我给你们带来了什么！”

    兴奋的李火旺一边喊着一边向着漆黑一片的安慈庵走去。

    “庵内没点灯吗？看来是懒得点了。”

    前脚刚刚踏进破败的菩萨庙内，李火旺忽然感觉到哪里有些不对劲。

    “怎么......不臭了？”

    李火旺把手中的糕点一扔，站在原地猛地深吸了几口气，震惊的发现本来安慈庵内，那浓郁的臭味居然消失得无影无踪！

    “不对！出大问题了！”心有些乱的李火旺顾不上其他，抬脚向着庵内深处冲去。

    “静心师太！妙音！！妙心！！你们在哪！！”

    李火旺的声音在庵内不断回荡，却没有引起任何人回应，他的心彻底慌了。

    忽然，李火旺听到远处有什么动静，他连忙冲了过去，等靠近了才发现，那是猪的哼哧哼哧的声音。

    当他来到茅厕后面的猪圈的时候，眼前的一幕让他当场僵在了原地。

    一位好似一座小屋子般大的胖子躺在了猪圈里，而那些长着黑毛的肥猪好似吃奶的小猪般围着她。

    然而它们去并不是吃奶，它们在吃人！

    用来吃泔水跟粪便的猪槽牙一张一合，从那巨大的胖子身上撕扯下肥腻的血肉吞咽进肚子里，每头猪的鼻子都拱得血红血红的，吃的不亦乐乎。

    “滚开！”红眼的李火旺拔剑冲了下去，没等那些猪回头，直接一招环切，把它们全部斩成两半。

    其他人黑猪被浑身杀气的李火旺吓得四散而逃。

    当李火旺来到那死去的胖子面前，他捧着那张已经被啃得只剩半张脸的脑袋缓缓跪下了，那是静心师太的脸。

    “啊啊啊！！”李火旺撕心裂肺的呐喊声在整个安慈庵内回荡。

    死死抱着师太的脸，李火旺的泪滴在了地上。静心师太死了，这个世界唯一对自己好的人带着他心中的希望一起走了。

    “是谁！！”近乎癫狂的李火旺如同狂风般从猪圈内冲来出来，提着剑在庵内寻找着敌人。

    然而他在庵内除了找到更多的尼姑尸体外，没有找到任何人存在。

    静心师太已经死了有段时间了，无论那些人是谁，那些人早就走了。

    “这到底是谁杀的！！”这个念头几乎充斥着李火旺整个脑子，可当他拔剑向着山门方向冲去，却渐渐地停了下来。

    双眼布满血丝的李火旺重新来到静心师太面前，重新拿出长剑开始就在旁边挖起坑来，他要把师太埋起来，不想让她死后被猪啃食。

    要埋下师太的坑需要挖很大，李火旺挖了很久很久，一直挖到第二天的中午才勉强算完。

    就在李火旺准备把师太推下去的时候，却发现了一点异常，她的尸体放了一晚上了，没有任何发臭的迹象，也没有招任何苍蝇。

    看到这一切，李火旺下意识回想起那是水面上的尸体，它们同样没有发臭，同样是那么的栩栩如生。

    “难道他们都是被同一批人杀的！被他们杀了的人都会不再腐烂？他们是谁？！”

    “有哪里不对劲！等等！”李火旺忽然发现自己忽略了什么，思索片刻后，他迅速冲到猪圈内，看向那些之前被自己杀死的黑毛猪们。

    经过了一晚上加一个白天，那些被自己杀死去的猪同样没有招任何苍蝇跟发臭。

    李火旺踉跄地从猪圈内走了出来，难以置信地环视着四周没有任何打斗痕迹的一切。

    在任何世界，腐败都是必不可少的一环。

    然而此刻，这个世界仿佛在这瞬间出现了问题，腐烂这个功能仿佛失灵了一般。

    “也许....师太并不是被别人杀了。”

    后知后觉的李火旺扭头看向静心师太，她那本来应该腐烂长满脓包跟蛆虫的恶心皮肤，在这一刻却变得非常的光滑跟白皙。

