第一百二十章 伤口

~~~~~~~~~

    “那好，英子，我再问一个问题，袄景教除了《大千录》的自残仪式外，他们可有别的什么功法神通吗？”

    听到李火旺的话，英子的脸上流露出一丝为难。

    “有，但是恩公你要我现在教给你，实在办不到，它们都跟《大千录》一样，都必须手边有东西才能用。”

    “手叁前辈肯定不会给你的。”

    “所有都必须要有书才行？这是什么古怪的教派？”李火旺心中暗道。

    “那我再问你，像这些书是谁写的呢？”

    “听说是在山洞里的大长老写的，所有的书都是他们写的。”

    大长老……？

    看到李火旺一脸的疑惑。英子又补了一句。“其他人都要用书，可我听说大长老们就不用，任何神通，他们信手拈来，不过我没见过。”

    “哦……是这样啊。”李火旺点了点头。

    这么看来，手叁并不是袄景教的领头人，在这教内，他顶多算得上是中层。

    “大长老平时出来吗？”

    “不出来，他们平时都不问世事的，我来了四年只见过一次。”

    “等等，那些大长老既然举行仪式不需要大千录，那岂不是说他们可以随时借用巴虺的力量？”

    刚想到这，李火旺又马上的摇了摇头，“不对，召唤巴虺需要代价的，而且是非常惨痛的代价，它只对极致的痛楚感兴趣，不是那么好借用的。”

    英子有些不安地看了一眼正在沉思的李火旺。“恩公，你问这个干什么？”

    李火旺顿时心中一紧，紧接装作语气平静地说到到：“你也知道我在跟他们做交易，我这是第一次跟袄景教接触，所以就想多了解一下，免得被人骗了。”

    虽然说早已经打定了主意，利用英子来打探袄景教的信息，但是李火旺并没有把自己的真实想法告诉，眼前这位只认识不到半天的女孩。

    看起来这姑娘是被袄景教迫害了整整四年多，再加上这一次，她被直接当成炮灰来送死。

    按理来说，她应该不可能跟袄景教尿到一壶去，不太可能出卖自己。

    可是在这种事情上李火旺不想赌，哪怕就是有一丝的可能也不敢赌，赌输了可是要命的事情。

    直接告诉她，自己打算要在袄景教内搞事，风险太大了，万一她为了自保转身把自己的计划告诉手叁，那就彻底完了。

    “恩公，你当真跟他们交易吗？他们……不是什么好人。”

    李火旺点了点头，“当然，我知道他们不是什么好人，而且很危险，可是这并不代表他们没有用，他们的交易看起来很公平，我没必要拒绝。”

    这点李火旺倒没有骗对方，他打算双管齐下，一边找到诞生极致内心痛楚的办法。一边尝试窃取袄景教治疗自己的办法。

    不管是合作还是窃取，只要能把自己身上逐渐影响自己的丹阳子去掉，怎么都行。

    当天晚上。李火旺跟英子聊了很多，一直聊到了深夜。

    从她的口中，李火旺得知了很多关于袄景教的事情，也对这个宗教有了一个大致的了解。

    这些人很少跟外界接触，他们的最高教义，就是想尽办法寻找到窃取巴虺的办法，最终跟他们的神一样取而代之。

    而且据她所说，袄景教虽然残酷血腥，可是他们格外地守规矩。

    就连自虐的刑具用完后，都要洗干净整整齐齐的摆好。

    信奉着无规矩不成方圆，在袄景教破坏教规是个大忌。

    李火旺还得知，袄景教是个大教，他们跟正德寺以及安慈庵不一样，这种据点只有其中一处罢了。

    像这样的地点，他们有五处，分别在不同的地方。

    每年农历的六月十三，他们都会聚集一次，相互分享心得。

    深夜，李火旺眉头紧锁地思索着，英子的消息让他对整个袄景教了解得更全面，也让他明白自己面临的困难有多大。

    “这两种办法，无论哪一种都有点难办啊……”李自语地说到语地说到。

    “什么两种？”英子疑惑地问道。

    相比之前的战战兢兢跟之后的情绪崩溃，她现在看起来稳定多了。

    “没什么，睡觉吧。”李火旺站起来向着一旁的石床走去。

    英子什么话都没说，默默地跟了上去。

    在这危险的地方，李火旺没时间想那些有的没的。

    而且让对方跟自己躺在一张床上，其实也不乏试探的意思。

    他极度厌恶排斥的丹阳子在这个时候，又起到了保险丝的作用。

    当天晚上，昏昏沉沉中，激烈的犬吠吵醒了李火旺。

    当他迅速点亮油灯，就看到馒头在床边，对着床上狂吠。

    见李火旺醒了，馒头连忙停了下来，对着他开始摇头晃脑地摇起了尾巴。“呜～”

    李火旺看了一眼身旁，睡眼惺忪地坐起来的英子。“爹，怎么了？咱们家的狗怎么叫了？”

    等她清醒过来后，这才发现自己说错话了，脸上顿时露出少许的尴尬。“我刚刚做梦梦到我在家过年了。”

    她的表情是无比的真实，看起来仿佛真的跟刚醒来一样。

    李火旺看了她一眼，又环视了一周冷清的洞内，他伸出右手，用两根弯曲指头夹住馒头后颈处的皮肉，直接把它拎到了床上。

    “睡吧。没事。”李火旺把狗抱在了自己的怀里重新闭上了眼睛。

    “嗯……”英子轻轻应了一声，又重新在李火旺身边躺下。

    屋内重新回归黑暗，李火旺倾听着身边的平缓的呼吸声。

    “你一个姑娘家家的跟我躺一块，当真没事吗？”

    李火旺的话刚说完，他就听到身旁传来布料被褪下的声音。

    “我现在连女人都算不上了，跟恩公你躺在一块又算的了什么呢？要是恩公不嫌弃，你随意。”

    油灯的火光照亮了屋内的一切，李火旺震撼的看着英子那赤裸的身体。

    女人该有的东西，在她身上已经看不见了，只剩下两个碗大的狰狞伤疤。

    除此之外，她那稚嫩的身体上到处都是各种形式的伤口，有的甚至还在流脓。

