第六百四十四章 精神病人

~~~~~~~~~

    听到门外传来的声音，李火旺猛地站了起来，恼怒把被子一掀，向着门口气势汹汹地走去。

    等大门一开，李火旺就看到两个身穿病号服的男人，背靠着墙壁一边吃0着零食一边辩经。

    其中一位是戴着塑料框眼镜，看起来文质彬彬的大背头，刚刚自己在病房内听到的疯言疯语就是从他嘴里蹦出来的。不过李火旺却不管这么多，他只是觉得这个新来的实在是烦得很，嘴里叭叭叭说着没完。

    “给我滚开点！现在才早上七点，吵什么吵”

    “哎～！你这个小同志，不要打断我讲话哦，你可知道我在干什么吗？我在为我们特殊的团体争取必要的权利！”

    不得不说自己这么一个正常人，跟这些精神病人关在一起，实在是一种就在他还想接着说点什么的时候，身边的同伴瞧见了李火旺手上的手铐，连忙拉着他离开了。

    虽然人被赶走了，但是李火旺的困意也被折腾没有了，他叹了一口气，转身进屋穿鞋去了。

    折磨。

    偏偏跟这些不太清晰的病人，他还没办法撤气，要不然的话，医生那边又以为自己发病了，那自己距离出院恐怕又远了一步。

    穿好鞋，李火旺在这空荡荡的单人病房也没事做，索性站起来向着食堂走去吃早饭。

    “岁岁，你饿不饿？

    乙精神病院的早饭并没有什么惊喜，花卷素包子还有稀粥。

    李火旺拿到餐盘在角落吃了起来，心中盘算着自己还要待多久能出院。躁郁症的卫士里已经出院了，接下来小组里面轮到出院的应该就是自己见没别的事情，李火旺刚准备继续吃早饭的时候，忽然感觉到后背一紧。等他一扭头就看见了，那等了精神病的人格分裂钱福，正在远处向着自己这边瞧来。）

    瞧见远处的钱福只是盯着自己并没有做别的什么，李火旺懒得理他，继续吃着自己的早饭。

    住在精神病院内，难免会遇上这种事情，放平心态就好。

    到处都是监控，想必这家伙也不敢做什么出格的事情。

    至于之前他说的那些话，李火旺早就没有放在心里去，毕竟谁也不会仔细琢磨一位素不相识的精神病口中的话是什么意思。

    早饭过后，又开始了围绕成一圈的病友会，李火旺是真没觉得这种到底有什么用场。

    是靠相互鼓励就能治好精神病，那还一天天地吃什么药。

    李火旺的左上角的塑料凳子上已经空了，李火旺并不意外，因为卫士里跟自己说过马上出院了。

    但是那位得了精神分裂的王望苏的凳子居然也空了出来，让他有些感到有些疑惑。

    “王姐怎么也走了？她的病也好了吗？”李火旺向着身边的抑郁症少女问道。

    赵婷脸色有些差地摇了摇头，“没有，她病没好，只是她老公没往医院账户里打钱，所以她被请出去了。”

    “我跟她住一个病房，王姐其实很想接着住的，因为她的病情正在逐渐好转，可那医生说了，医院不是做慈善，没钱就没得治。”

    迫不及待地疯跑出去。

    听到这话，李火旺轻叹了一下，外面的人都觉得精神病院内的精神病人，只要是大门开着，肯定都想飞越疯人院，但是事实上并不是这样，只要是思维稍微正常点的精神病人，他知道自己得了病，他也想彻底治好。

    甚至还有不想让家人知道，自己带着衣服，独自一人来住精神病院的情只有那些行为举止完全不可控的病人，才会出现电视剧里一样，被护工强行拉进医院的情况。

    精神病人也是人，跟其他生病的病人没什么区别，只是生病的位置不一样罢了。

    而相比逃出去，他们更乐意在精神病院内完全治好，恢复成一个正常人况健健康康的出去。

    然而现实是残酷的，医院也要赚钱，尤其是私人医院，没有钱哪怕医生知道病人的病情不乐观，也会被无情地请出去。

    没钱就治不好病，有病就赚不到钱，不少人就会陷入这种死循环当中去，看着自己的病情一步步恶化下去，最终彻底变成一个废人或者疯子。

    为了避免增加这抑郁症的心理负担，李火旺向着一旁人安慰道：“王姐的病情还可以，再说她的精神分裂只是轻度，只要坚持吃药肯定能稳定下去，你别为她担心了。”

    两人交谈之际，李火旺瞧见了吴成带着两个新病人正在向着自己这边走米。

    其中一位就是今天在自己门口的大背头眼镜，另外一位是干瘪的老头。”各位早啊，咱们这个小组呢少了两个人，所以今天加了两位新人，这位大爷呢，他叫元和平，而这位老哥呢，他叫王刚，大家鼓掌欢迎。”

    其他人稀稀拉拉的鼓掌，李火旺动都没动，脑子在想用什么办法把这段无聊的时间混过去。

    等两人刚露坐，李火旺就瞧见那眼镜在打量自己，等自己头看他的时候，这人又连忙躲开了视线。

    “好，那么，两位先来个自我介绍怎么样？”

    在李火旺感受的煎熬中，时间一点点过去，仿佛过了一整年，这漫长的互助会终于结束了。

    在此期间，他什么帮助都没有得到，唯一得到的就是这两个新来的得了什么病。

    那老头是强迫症，而那眼镜是精神分裂，并没有什么稀奇的。

    等到四周的人纷纷站起来，拿着凳子离开，李火旺深吸了一口气站了起来，这一折磨人的上午终于是过去了。

    ：就在他跟着其他人往食堂赶，准备出午饭的时候，一个憨厚的男人向着他走来，那是之前那个弱智。

    “哥哥，给，好吃。”他手中拿着小包装的旺仔小馒头。

    李火旺伸手接了过来，刚要说声谢，旁边左侧一道人影窜过来，从李火旺芳边孫过。

    当心！他们已经来了！危险正在靠近我们“对方用极低的声音贴着李火旺耳边焦急地说了一声后，快速离开了。

    虽然李火旺只瞧见了对方一个后脑勺，但还是辨认出，这家伙就是那个钱猫。李火旺眉头皱了皱，站在原地想了一会，最后摇了摇头，继续向着食堂走去。

