第七百五十一章 精神病

~~~~~~~~~

    晚上的橘子洲没人，白天的橘子洲也没人，只是墙上的黑心开发商的喷漆变得更明显一些。

    等瞧见了五琦的房车，还要清旺来的豪车，李火旺就知道自己来晚了。

    顺着水泥阶梯，李火旺带着杨娜往着烂尾楼上走去，等他到了地方，就瞧见其他人都围成一团议论着什么。

    “可按你说这也不行那也不行，咱们总不能坐以待毙吧。”陈红瑜的嗓门在空旷的楼里响起回声。

    等瞧见李火旺跟杨娜走过来，清旺来向着他们微微扬了一下下巴后，接着说道：“自然不能坐以待毙，所以我们要先动手，抢占先机。”

    “赵雷已经招了，通过他，我们已经知道他们的暂时据点，所以我们必须要快，在他们转移前动手。”

    “是吗？”听到这话的李火旺顿时精神一振，被他们监视这么久，终于要反击了。

    “你能弄到多少把枪？”李火旺迫不及待地向着清旺来问道。

    “一把都弄不来，我有钱不是倒卖军火赚来。”

    “切。”李火旺把塑料袋里的电击器全部倒出来。“单靠这些还不够，我们最好再拿一些刀，如果能弄到弩就最好了。”

    清旺来轻叹了一口气，仿佛对李火旺的话很无奈。“李火旺同学，咱们好歹是法治社会，能不能不要一遇到问题，就想着动刀动枪的？”

    “法治？我们跟他们法治，他们跟我们法治吗？都死人了还法治？难不成你那把枪的名字叫法治？”

    “我备好了!!”激动的钱福走到墙角，拉开塑料布，露出下面一根根一头磨着异常锋利的钢筋。

    看上面沾着的水泥，就知道是他从这偏烂尾楼里捡来的。

    “各位!先等一下!”陈红瑜的声音让其他人停了下来。

    “如果按照你们想的，把那地方的人都杀了，真的觉得可以解决问题吗？”

    “他们是一个集团，一个企图抢走我们特异功能的集团，那些人只是下层干活的马仔，这些人杀得再多也没用，谁又能肯定真正管事的不是在境外，通过卫星电话指挥？”

    在场的人愣在原地，听着陈红瑜的惊世骇俗的对话。

    “既然这一次咱们能抢占先机，那应该想的是利用这一次的战果，扩大咱们的优势，最终一劳永逸地解决这个麻烦。”

    “我赞同陈姐的提议。”听到清旺来开口了，李火旺看向了他。

    “无论对方的投影是什么，我觉得事情没这么简单，我们不能只看表象，而要注重内在。”

    “不管他们的投影是什么，只要我们解决了内在麻烦，那他们自然而来就会消失力。”

    李火旺看了看陈红瑜又看了看清旺来，“不直接动手，你们倒是说到底该怎么办那么多人呢，靠嘴说让他们乖乖投降？”

    清旺来从口袋从掏出一根塞着的试管，里面的液体随着他的移动而来回摇晃。

    “易挥发，无色无味，意识丧失，骨骼肌肉松弛，短时间失忆。”

    当听对方说出那一连串的药效，李火旺不由得瞪大眼睛，“还有这种东西？你从哪弄来的？刀。”

    这东西可比电击器强多了。

    “一些正当途径。”清旺来把试管重新放进兜里。“能不动手最好就不动手，有了这些人，我们可以尝试跟对方谈判，这样对双方都有好处。”

    “哪怕谈判失败，我们也可以知道他们的诉求是什么，对于我们了解投影的本质有帮助。”

    “那行，事不宜迟，咱们走吧。”

    李火旺并没有把电击器跟钢筋给抛弃，万一清旺来的谜药派不上用场，这些可就是后手。

    他们三三两两地把这东西往着楼下搬去。

    就在他们往楼下走的时候，李火旺向着清旺来问道：“既然赵雷招了，那你按照之前的约定，把他给送出国了？”

    “不”他摇了摇头。“赵雷已经出卖了他们，他不敢出去，出去就是死。”

    “不管他愿意不愿意，他现在都是我们这边的，我把他给放了，只要给他点时间他肯定会回来找我们的。”

    “你这么确定？你很了解他？”

    “不算了解，但是他之前毕竟是我们这一边的。”

    就在两人闲聊的时候，后面的钱福低着头匆匆从他们旁边走过。

    就在他在前面拐弯的时候，李火旺瞧见对方会撇了自己一眼，他的眼中此刻的眼中充满了恐惧跟震惊。

    “钱福，你等会，我有个事情要问你。”感觉到不对劲的李火旺说着，手缓缓地向着怀里的电击器摸去。

    然而钱福听到这话，跑得更快了。

    “快追!他的人格切换了!”焦急的李火旺当即向着钱福追了过去。

    眼看着李火旺他们越追越近，被逼得走投无路的钱福马上缩到楼梯口一角，握紧手中的锋利的钢筋，狠狠地向着李火旺的胸口就插了过去。

    当李火旺被锋利的尖头逼得后退两步，其他人也跟了上来，他们围成一个半圆，看着眼前背靠着砖头墙的钱福。

    “你你们这些精神病到底要干什么!”钱福恶狠狠向着他们喊道。

    “你们发你们的疯!为什么又要把我扯进来!”

    “我已经够惨了!你们究竟要怎么样才能放过我!都让开!我要回精神病院!我要接受治疗!”

    “钱福，别冲动，你看着我，你看着我的脸。”清旺来上前一步，劝说对方冷静。“还记得我是谁吗？我们之间见过面的。”

    “你是谁？他们都是一帮得妄想症的疯子!清旺来，你是他们之中最疯的那个!”

    “别装了!我都知道了!那两个护工是你杀的!你栽赃陷害了别人!”

    听到这话，清旺来显得有些头疼，侧身对着李火旺低声说道：“不好办啊，钱福这得了精神病的副人格病情很不稳定。”

    “是么。”握紧手中电击器的李火旺看了一眼清旺来的侧脸，什么话都没说。

    “我再说一遍!你们疯你们的!别把我扯进来!给我让开!”

    “好，我们让开，别激动。”在清旺来的指挥下，所有人把下楼的阶梯让了出来。

    就在钱福颤抖着身体，向下面跑去的时候，忽然看到一个亮晶晶的东西从上方摔在自己面前，“啪”的一声碎了。

    钱福顿了一秒，才发现那是一个试管，一些液体从里面流了出来。

    就在他准备继续往楼下冲的时候，意识忽然开始模煳，四肢开始发软，很快他身体往地上一摔，就什么都不知道了。

