第三百二十章 水儿子

~~~~~~~~~

    “游进去？”李火旺马上把这个选项否决了，水中的自己根本施展不开，那样进去完全就是送到别人嘴边的肉。

    李火旺一一把自己现在的能力在脑子里过了一遍，并没有发现有能在这种情况下，帮得上忙的。

    “回去，让娄知县送艘船过来？”

    就在李火旺有些不甘心地想着这个想法的时候，他那敏锐的听觉听到了某种极其尖锐的乐器。“唢呐？”

    李火旺把身影躲在灌木丛里，向着声音方向看去。

    没过一会，他就看到了一群吹拉弹唱的乐班子。

    在唢呐敲锣打鼓的后面，是一艘被几十号人抬起的小木舟，小舟上还坐着一个老妇人，虽然她头发全白了牙齿也全掉光了，但是精神头却很好。

    面带笑意地老人家看着四周热闹的一切。一条条红布跟白布把这小舟缠得跟朵花一样。

    这么古怪的一群人，实在让李火旺有些弄不清，到底是在搞什么名堂。

    他们并没有从李火旺面前走过，而是就这么停了下来。

    伴随着敲锣打鼓的声音，他们把那装着老妇人的小木舟轻轻地放在河边，让那木舟顺着河水往那溶洞里面飘去。

    岸上的人还是面带喜色的，不断向那船上的老妇人拱手道喜。

    “刘师娘，你好命啊，你真好命啊，我可没你这样的好福气呢。”

    “是啊，刘师娘，你好命，虽然你无儿无女，可是那水儿子会替你养老送终啊。”

    “刘舅姑，一路走好啊，我时常会带东西来看你的。”

    看着这很是和气的一幕，一旁观看的李火旺却只感觉浑身发冷。

    这些人嘴上说得再好，也掩盖不了他们想要吃绝户的龌龊的心思。

    什么狗屁水儿子，无非就是把没有依靠的老人送走，瓜分她的家产。

    就在李火旺看着那小木舟逐渐离开河边的时候，他忽然想到了什么双眼微微一睁，迅速冲上去三两步后在地上一蹬，直接向着那老人的木舟上跳去。

    李火旺举动让木舟摇晃起来，可船头的老人回过头来看向身后，却什么都没瞧见，她握紧手中的拐杖，继续向岸边的街坊四邻告别。

    隐身站在船尾的李火旺看着远处逐渐变大的溶洞，心中暗道：“水儿子是吧？我倒要看看你到底是什么东西！”

    渐渐地，那些岸边的乐声远去了，船上的两人都把目光投向远处的溶洞。

    当木舟进入溶洞之中，四周顿时安静了下来，除了轻微水浪撞击木船的声音外，再也没有别的声音。

    并且随着洞外的光源不断减弱，洞内开始变得十分的昏暗。

    船头姓刘的老妇人很显然有些害怕了，但是她依然捂着拐杖给自己打气。

    “没事，没事的，那阿姐不会骗我的，水儿子一会儿就来接我了，水儿子能替我养老送终，我也是有儿子的人了。”

    李火旺看了一眼她那佝偻着的背影，一时间有些不忍心，很显然这老人已经彻底老糊涂了，别人编的瞎话都当真理来听。

    “呼~！”一个小亮点忽然出现在远处的水面上，让李火旺心中一惊。

    李火旺眼睛微眯仔细辨认，发现那居然是一根白色的蜡烛。

    “水儿子？是水儿子吗？你娘我姓柳啊，你过世的爹姓胡，你以后跟他姓啊？”

    那老妇人对着远处的白蜡烛絮絮叨叨地说着，一副想要表达善意又怕过于热情的样子。

    远处的蜡烛没有任何反应，反而是李火旺身下的船有了新变化，它不再随波逐流，而是慢慢向着那蜡烛方向飘去。

    看着那蜡烛，此刻李火旺的手不知不觉中握紧了身后的剑柄，浑身的肌肉也开始紧绷。

    不管这水儿子是什么东西，既然他们偷了婴孩炼丹，那么他们肯定不是什么善茬。

    随着小船渐渐靠近，那白蜡烛缓缓地向后退。没过多久，蜡烛忽然停住了。

    下一刻，李火旺顿时一个踉跄往前栽去，等他稳住身体，才发现是船搁浅了。

    面前是一片凹凸不平的地面，看起来是靠岸了。

    看着一眼栽倒在地上，半天没爬起来的老妇人。李火旺抬脚迈过了她，向着远处的蜡烛靠近。

    三丈，两丈，一丈！李火旺总算是看清楚了那端着蜡烛的东西。

    那是一只四肢畸形的东西，如果从整体上看了话，它勉强像人。

    只是这“人”的头发长的吓人，如同龟壳般披在他背上，那比手指还长的指甲，扭曲成一个个肮脏的蜡黄旋涡。

    嘴里的各种牙齿随意乱长，李火旺很难想象，地包天跟天包地，居然能在同一张脸上看到。

    而且李火旺还看到，那一根根青发从头上落下，长进了这东西的眼睛里，这东西没眼睛，它是个瞎的。

    “李火旺，你当心点，这是人魈。”许久没开口的红中忽然说话了。

    当李火旺向着他投去质疑的目光后，红中接着解释道：“这人啊，要是命不好，活着老是不死，那就会白发返青光，嘴冒牙，变得不会说人话，只会说鬼话，最后变成半人半鬼的邪祟了。”

    就在这时，那用指甲托着白蜡烛的人魈动了，他把那蜡烛轻微的晃动，引诱着那老人跟着它向着黑暗深处走去。

    表情凝重的李火旺下意识的要追，但是却忽然停了下来，站在原地看到那蜡烛消失之后，压低声音对着红中质问到：“这是真的，还是你瞎编出来的？”

    红中的脸上露出一丝不屑。“在你眼里我就这志气？我骗人就为逗逗你？我好歹也是大三元之一的红中好不好，本三元真要骗你的话，绝对会让你死无葬身之地！”

    “哎，反正我就这么一说，既然你不信，那人魈有什么古怪，我也懒得说了。”

    李火旺站在原地，仔细地端详着眼前的红中。

    看对方这反常举动，红中很是诧异。“我脸上长花了吗？看什么看？那人都走没了，你也不去追？你是跑这鬼地方来踏青不成？”

    眉头微皱的李火旺微微摇了摇头，“我只是觉得，这事情有些蹊跷，你既然是一个幻觉，那你为什么会知道我不知道的事情？”

    随后他又看向剩下的其他四人，“如果你们不是幻觉的话，那么你们又是什么呢？”

    红中反看向李火旺，从头到脚仔细的打量着他，那没有脸皮的脸上露出似笑非笑的笑容。

    “那我怎么知道，这就要问你自己了。”

