第四百二十三章 朋友

~~~~~~~~~

    在南宫陨的带领下，李火旺来到了诸葛渊所在的梁府外面，李火旺极佳的视力甚至能看到诸葛渊在二楼作画，至于其他的大齐人暂时没有瞧见，不知是在别的屋子，还是出去了。

    “南宫兄，这诸葛渊不是司内的通缉犯吗？为何还让他在这里待着？我们为何不一波端了他，抢了他那厉害的法器。”李火旺问出了心中的疑惑。

    南宫陨眉头微皱的轻轻的摇了摇头。“现在可不是招惹他的时候，官家有旨，司里的甲乙丙丁大部分都进宫了，人手本来就紧，我们要是对付诸葛渊的时候，万一坐忘道趁机夹击，那可就麻烦大了。”

    “但是先对付坐忘道，这说书人至少不会去帮那些恶贯满盈的骗子。”

    说完这话，南宫就准备回了。“耳久，一路顺风，进去了只要别太刺激诸葛渊，肯定能活着回来。一般来说，你对他没有恶意，他对你也不会怎么样，记住身上千万别冒半点杀气。”

    “多谢南宫兄！”谢过南宫陨的指点，李火旺转过身来一脸凝重向着远处的梁府走去。

    就在李火旺走过两边挂着石鼓的大门时，哗的一下，他后面的门勐地一下自己关上了。

    李火旺艰难的吞咽了一口唾沫，迈着沉重的步伐走过前院，向着屋内走去。

    当随着诸葛渊作画的毛笔轻轻一挥，门跟窗轰然关上之后，两人相视一笑。

    “如何？”诸葛渊继续画着桌子上的翠绿山水画。

    “多谢诸葛兄，事情算成了，要不了多久，他们就会打起来，现在就怕坐忘道听到风声，提前离开上京。”

    “放心吧，李兄，他们连死都不怕还会怕这个吗？全坐忘道都齐了，不耍出个惊天动地来，他们是不会走的。”

    “也是。”李火旺端起一旁的茶水喝了一口，至于坐忘道接下来要干什么，他很无所谓，天塌下来有监天司顶着，只要目标不是自己就行。

    “诸葛兄，之前的事情我都往坐忘道身上推了，今日过后，我们二人恐怕不好再相见了，城里的眼线太多，监天司肯定会想东想西的。”

    “无妨，无妨，大齐的事情，小生一个人也能解决，倒是你那边，心素北风要是你真遇上了，能解决的了吗？”

    “放心吧，我这次跟前面几次不一样，不是单打独斗，跟坐忘道交手的主力是监天司呢，我只要趁着他受伤之际偷袭掳走就行。”

    “这样啊.....那好，你且伸出手来，我给遮掩一下，到时候动手的时候也方便些。”

    “嗯？怎么遮掩？”

    当李火旺举起手来，诸葛渊手中的毛笔在他手心一点，李火旺黑墨三个字浮现了出来。

    随着他用毛笔尖在上面一撇，李火旺的李字上面加了一横变成了季字。

    紧接着笔尖又迅速在火字上折了几下，李火旺的火上面加了一个盖变成了灾字。

    最后诸葛渊更是在旺上一擦，旺字直接被他拿下来了，放在桌子上的画卷上当落款用了。

    “行了，如此这般，你之后只要蒙住脸，谁都看不出你是李火旺。”

    这种神通，李火旺还是第一次见，倍感惊讶。

    李火旺看着手中的季灾两字后，点了点头，“大恩不言谢，诸葛兄，你放心，等我找到北风，定会回来帮忙！”

    抬头看着面前的李火旺，诸葛渊开口问道：“李兄啊，小生的事情真不急，万一你在这上京遇到麻烦了，记得给我卜一卦，小生大小事情都帮得上忙，可别死了。”

    听到这话，李火旺顿在了原地，表情逐渐复杂的他想了想后在一旁的禅椅上坐了下来。

    “诸葛兄，实不相瞒我这里确实遇到点事情，不过，不用你出手，我只想让你用好友的身份，来帮我判断一下这件事情我该如何是好。”

    “哦？”诸葛渊放下了笔，这种事情还真的第一次见。

    李火旺双手时而握紧时而放松，最终他深深地叹了一口气后说道：“诸葛兄，你说，那边的世界有没有可能是真的呢？”

    李火旺声音低沉地把自己藏在心中的迷惘说了出来，把那些金子可能是自己变出来的猜想都说出来。

    面对那边世界有可能是真的这件事情，他想听听别人是怎么判断的。

    又或者李火旺没有指望从诸葛渊这里得到什么反馈，他只是想找个朋友倾诉一下。

    这种事情他没法跟别人说，因为任何人听到这话，唯一想法就是遇到了一个疯子，但是诸葛渊不会，因为李火旺知道两人同病相怜。

    等李火旺说完，屋内安静下来，诸葛渊没有马上开口，而是认真地思考过后。这才缓缓开口说道：“李兄，你知道吗？小生我曾经有一红颜知己，大梁的红颜知己，而在大齐，她是只是一位员外的小妾。”

    “我曾经妄图改变我自己，逼迫自己认为大齐是虚假的，大梁才是真的。”诸葛渊的声音带上了一丝波动，他目光看向旁边墙上的一幅仕女图。

    “可事与愿违，最终她还是离我而去，因为大齐确确实实是真的，真的假不了假的也真不了。”

    “可是万一呢？万一是真的呢？”李火旺握紧了拳头。

    “鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也；二者不可得兼。”诸葛渊重新开始画了起来。

    “李兄啊，圣人言：鱼与熊掌不可兼得啊，莫说我这大齐大梁，还有你那现实虚幻，就是上到天外天之上的司命，下到寻常百姓，皆是如此。”

    李火旺从禅椅上站了起来，双手拱了拱手，“多谢了，诸葛兄，能跟你聊聊心里好受一些，一个人老是在心里憋着实在难受。”

    李火旺说完转身向着楼下走去，“诸葛兄，要是以后事情都解决了，但愿我们还能跟之前一样，在你那竹屋里喝喝茶下下棋。”

    等李火旺推开门后，诸葛渊的声音二楼传了下来。“喝茶可以，下棋还是算了吧，说你是臭棋篓子都是抬举你了。”

