第九百八十二章 牛心村

~~~~~~~~~

    听到狗娃居然说出这种话来，噗的一声，教书的夫子烫到舌头了，一边吸着凉气一边对着狗娃怒目而视。

    「你你你！！岂有此理！岂可如此侮辱圣贤！你可知宰相是多大的官吗？你就敢当？」

    「你可知当这官要有多大的学问吗？你这个连三字经都不会的愚人，怎么有胆说这种话！」

    对此狗娃却一脸的不屑一顾。「这有什么啊，傻子都能当皇帝，那我就能当宰相。」

    就在狗娃跟夫子狡辩的时候，一位消瘦的女人从村头走过，她看起来非常的憔悴。

    她挎着一个篮子，一节藕从布帘子下面伸了出来，瞧见村头的人群后，她顿时加快步伐，匆匆向着村里走去。

    走路之快甚至差点跟迎面而来的三个猴娃撞了一个满怀。

    被杨小孩带回来的猴娃现在看起来已经好很多了，虽然还有一些猴子的举动，但是至少看起来已经很像人了，比如此刻三人正在向着那女人作揖行礼。

    看到这一幕的赵五压低声音向着其他人说道：「你们听说吗？听说这几个新来的，过去都得了跟李师兄一样的病，只不过都好了，所以才送到咱们这来的。」

    赵五的话打开了话头，树下的其他人顿时议论起来这牛心村新到那些人。

    这些人怪得很，不乐意跟村里人接触，平时都过着深入简出的生活，偶尔还会碰到他们，有时候他们走着走着还会忽然乐出声来。

    用筷子打掉猴娃摸向自己碗里红烧肉的手，狗娃很是诧异地问道：「李师兄的病居然真的可以治好？瞎扯吧，我看李师兄的病从来就没好过。」

    「不是，你一个算账的，哪来的消息啊？总不能是白莲教内的春小满写信告诉你的吧？」

    一听到春小满这个名字，赵五脸色顿时难看起来，「我的事，你少打听，怎么这么事多？」

    「嘿额嘿嘿。」瞧见自己把对方惹气了，狗娃顿时抱着碗贱兮兮地笑了起来。

    就在赵五准备反驳什么的时候，那出村的唯一一条路上，缓缓走过来一辆马车。

    那马车很旧，马也是老马，仔细一瞧发现那就是吕家班的马车，坐在车上的不是别人，而是吕秀才。

    「秀才这是去哪啊？」

    「嘿嘿，秀才能去哪，自然是进京赶考了。」

    「去去去，别瞎说。」狗娃维护着昔日的狐朋狗友，「自从上次回来，他就把自己窝在家里，不读书不耕田也不是修炼，也不知道这小子怎么了。」

    「我问他手跟脚怎么长回来了，他也不说。」

    「是不是撞客了？要不要找个半仙看看？」

    说话间，吕秀才来到村头树下，狗娃开口问道：「秀才，你这是要去哪啊？」

    这时候狗娃这才发现，吕家班的戏箱子居然也在马车上，不但如此，车上还放着娟儿，还有他那个疯疯癫癫的爹吕状元。「好家伙，全家都齐了，你这是要搬啊？」

    狗娃笑嘻嘻地刚说完，顿时忽然想到了什么，脸上的表情顿时一吓，「你该不会真要从牛心村搬走吧？」

    吕秀才无声地笑了笑，紧接着又摇了摇头，「没事，我带秀儿跟我爹出去转转，顺便也找我那不见的侄子，吕童生。」

    「嗨，你这一个人找到什么时候，找人这种事情，你去找白师妹啊，她现在可是白莲教的头头，全天下的白莲教都归她管。」

    听到这话，吕秀才回想起那时而柔弱时而疯魔的白灵淼，紧接着又想起那天见到的信仰白莲教的吃人邪祟，他眼中的神情渐渐黯淡下来。

    「不用了，她变了，白莲教也变了，我不懂，我也不

    想弄懂，我已经给师父写信了，接下来不是我该操心的事情。」

    说罢吕秀才也不管其他人的呼喊，拉着马车向着那离村的小路走去，随着马蹄声哒嗒嗒地响，没过一会，牛心村就逐渐消失在视野之中。

    「欺寡人~...好一似扬...子江驾小舟，风飘浪打，浪打风飘.....就不能回归....」疯疯癫癫的吕状元身体斜靠在戏箱子上，傻笑着嘴里断断续续唱着戏词。

    「爹，你过去说的没错，咱们就是下九流的戏子，天大的事情，根本不用咱们操心。」

    「既然法教全没了，大哥大嫂的仇也报了，咱们接下来只需要操心自己家的事就行了。」

    「管他什么皇帝，管她什么白莲教，跟咱们吕家班都没关系。咱们自己踏踏实实的过日子。」

    「爹，你放心吧，既然童生当时没找到，那肯定是丢了并没有死，咱们肯定能找到的。」

    「等找到了，我就教童生唱戏，让咱们的吕家班重新给搭了起来，咱们再慢慢地攒钱，咱们不靠别人送，咱们靠自己亲手攒！」

    「等咱们攒够了钱，那咱们就去买戏楼，爹，你说这样好不好？」

    说到这的吕秀才扭过头来，看向马车上的吕状元，发现他依然斜靠在那里没有反应。

    秀儿站了起来，拿起一张手帕来，小心擦拭着自己爷爷嘴角的口水。

    「好，那咱们就这么定了，现在终于轮到我做回主了。」说完这话，吕秀才加快步伐拉着马车向前走去。

    马蹄声渐渐混入了新的脚步声，这棉布鞋的脚步声显得格外熟悉。

    「秀才，你是不是忘了你还有一个媳妇了？你是不是打算一走了之，不管我了？」一道幽怨的女声从后面响起。

    吕秀才没有回头，「吕家班没在了，当初分的田都是你的，有了这些田，你就在牛心村过下去吧。」

    「我也不是一个好男人，这些年月都没怎么回过家，而且你当初是我花钱买的，卖身契我早烧了，你自由了。」

    「秀才！可我是你媳妇啊！」

    「我是白驴，我向无生老母发过誓了，一辈子不能娶的，我要是食言了，无生老母不会放过我的。」

    吕秀才用力闭上眼睛，表情略带纠结的说道：「走吧，回去吧，趁还年轻重新找一个吧，戏班子不能跟女人，我不能让你跟来，大嫂受过的苦我不能让你受。」

    (本章完)

