第八百二十五章 人手

~~~~~~~~~

    “大齐需要龙脉，大齐朝廷也需要一位皇帝，大齐只要有了皇帝，大齐的百姓才能有主心骨。”

    “只要有了龙脉，天地轮回就会重新转动，那些花鸟虫兽也会逐渐回来的。”

    禅度一边缓缓的说着一边用手轻抚着苗桂花的脑袋。

    听着正德寺方丈的话，李人旺看着那永远不会天黑的苍穹，“假如一直没有时辰呢？多久之后会产生影响？”

    “阿弥陀佛，贫僧不知。”禅度轻轻地摇了摇头，“卜卦算命不是我等正德寺出家之人擅长。”

    “那大齐有擅长的人吗？”

    “有，但愿乾家人没死绝，算天筹地，他们最擅长。”

    李火旺看着天空，眉头皱得紧紧地，“那就想办法去找!把他们都找到!”

    “李仙人，末将已经派人去找了。”一道洪亮的声音唐突的响起。

    李火旺扭头望去，就瞧见一位身高八尺体格壮硕的络腮胡从那正德寺大门走了出来。

    虽然他身上没有任何兵器，打扮也看起来像寻常的百姓，但是他身上隐隐的煞气，证明了这人的身份，兵家。

    而且他的精神面貌明显跟其他百姓不一样，脸上没有丝毫因为饥饿而引起的萎靡。

    这人走到李火旺面前，双手勐地一抱拳，“末将陈与戎见过李仙人!”

    “大齐的兵家？你们现在还有多少人？”

    “陷阵三十六，背鬼二十四，戈兵一百七十一，步兵三百九十八，车兵七十五，锐士四人，皆供李仙人差遣!”

    李火旺眉头微皱地看着眼前这人。“没人了吗？大齐朝廷当官的一个都没了吗？”

    “有，但是如今这时候，他们大头巾人再多，也比不过李仙人半根手指头，谁能救大齐，谁就能得到大齐兵家的效忠!”

    听到这话，李火旺这才发现，这些大头兵比自己想象的还要变通。

    不管他们是为了自己手里的粮食什么，至少现在这种情况，自己确实需要人手。

    “军令是吧？行，让你的人把大头巾给我找出来，就跟他们说，只要替我干活，就不会饿着。”

    “还有你说的乾家人，也别停，尽快全找出来!”

    “末将领命!”陈与戎转身，转身大步地离开了正德寺。

    李火旺站在原地想了想后，向着禅度说道：“等他们来，等他们都来再说，面前还是先以救饥灾为主吧，别大齐没亡，剩下的大齐人先饿死了。”

    “而且大齐总就是要靠大齐人救，不能只靠我一个外人。”

    禅度唱了一声阿弥陀佛，紧接着向着李火旺再次说道：“贫僧有一句话不得不说，这大齐将来是大齐皇帝的大齐，还是……李施主的大齐，这要看李施主之后怎么想怎么做了。”

    李火旺听出了禅度话里有话。“你这话是什么意思？”

    “没什么意思。”

    禅度这是打权利诱惑自己呢。“我一个淡泊名利的修仙道士，我要大齐做什么？你觉得我帮你们就非要图点什么吗？”

    大齐很大非常大，大梁，青丘，四齐，后蜀，南平领土的总和才是大齐。

    虽然跟高志坚面前说过，自己要当大齐的皇帝，但是那也仅仅只是气话而已。他只是看不惯有这么多人活活被饿死。

    更何况自己又不是大齐人，总就是要回去的，自己真要控制了整固大齐，对自己反而是个负担。

    但是禅度很显然不这么想，为了能让李火旺继续帮下去，他打算再多透露点有用的。

    “李施主，这要看你如何去想了，大齐百姓别看如今人丁稀少，但是假以时日，定能变回之前繁盛，这可比大梁群雄逐鹿的局面好多了。”

    “到那时候，大齐的百姓信什么，怎么信，那都是李施主一句话的事情。”说完禅度抬头看了看天。

    李火旺也跟着禅度看了看天，心中缓缓冒出一个疑问。“季灾要人信吗？”

    对于未来的自己，李火旺有些疑惑，以乎别的司命都有不同的信仰，但是唯独季灾没有。

    连信仰死亡的都有，为什么信仰迷惘就没有？

    当然，也不能说没有吧，岁岁算一个，自己勉强算一个。

    “信仰的人越多，司命能力越强吗？”李火旺向着禅度问出关键问题。

    面对能让未来的实力增强实力可能，李火旺不由得有些上心起来。

    假如之后如果再碰到法教的这种麻烦，实力大增的季灾至少不会弄得之前那样狼狈。

    而且不得不说，跟某些存在相比，季灾的实力确实太弱了。

    面对李火旺这个问题，禅度却摇了摇头，“阿弥陀佛，出家人不打妄语，贫僧确实不知。”

    “和尚，你学坏了啊。”李火旺看着眼前长相跟和尚一模一样的正德寺方丈说道。

    “放心吧，大齐我会继续帮下去的，不管对我而言有没有利益，我只是看不惯有人饿死罢了。”

    说罢，李火旺从背后掏出嵴骨剑来，用力划出一道裂隙来直接钻了进去。

    接下来，一段时间，李火旺开始围绕着幽都，开始不断搬运粮食。

    至少后面施粥棚出来的粥再也没有米肉了，这足以看的出幽都附近没有再饿死了人。

    不过他也不单单只运粮食，更注重让大齐人自力更生，就比如说运一些青丘羊过去。

    既然大齐只剩草了，那就送羊过去吃，羊肉估计一时半会是吃不上了，但是至少羊奶是能喝的。

    上京旁边的林子里，李火旺蹲在—块石头上，看着眼前已经卖的差不多的尸体，李火旺直接伸手把尸体的嵴骨抽了出来。

    这东西暂时还不能卖，心素嵴骨算是一把不错的兵器。

    李火旺用力向着左侧一甩，左边的林子瞬间齐刷刷地一扭，变得乱七八糟歪七扭八。

    而且即便这样，这些树都没有断，可以预见这些树将来可能就这么长下去。

    李火旺把手中的嵴骨往背后一插，伸手把剩下的一些残渣用布包裹起来，准备去换成阳寿丹，再拿阳寿丹去换银子。

    然而就在这时，他忽然停了下来，有人来了。

