第九百一十八章 意外

~~~~~~~~~

    “平行世界？”李火旺迟疑地看着眼前的女人。

    “对，平行世界，相对自洽的另外一种假设。”咸湿的海风把赵霜点的刘海吹起。

    “证据呢？你凭什么这么认为？”

    “没有证据，所以才只是假设而已，大胆假设。”

    李火旺低头看向那被螺旋桨搅动得发白的浪花，“既然是只是假设，那你跟我说这个有什么用？还能指望我帮你求证不成？”

    “不是，只是想让你理解更多一些，人的见识其实是跟认知挂钩的，了解得越多说不定就越接近真相。”

    “你什么意思？觉得我见识不够吗？我见识再不够，至少现在我的世界观能够前后佐证！那你的这个只是假设而已！”

    赵霜点眉头微微皱了皱又缓缓松开，“李火旺，你没必要如此应激，你不一定非要认定你现在的世界观就是真实的，这种东西了解越多越有好处。”

    “你的意思是说，哪怕我把证据摆在你面前了，你还觉得我的世界是假的？”

    “为什么非要非黑即白呢？世界本身并不一定就是对错分明的，就非这么认定一种可能呢？难道就没有可能，那个我们窥探到一丝真实的大象世界并不是单一性的，而是一种非常奇特的纠缠态呢？”赵霜点努力的向着李火旺劝解着。

    “你到底想说什么？”

    就在这时，脚步声从李火旺身后响起，“她想说的是，投影出我们所有的那个真理世界，或许就是那薛定谔的猫，在没打开盒子之前，这只猫就是生与死的叠加态。”

    李火旺一扭头，发现说这话的是清旺来。

    “怎么？按你的意思是说，我们现在处于这个世界，还能处于存在跟不存在的叠加态不成？”李火旺感到十分的荒谬。

    “哎，我说的不是这个意思，你等等，让我想想我该如何跟你解释。”清旺来伸手捏了捏鼻梁。

    “行了，别解释了，我知道你的意思，这种事情你们自己去想吧！逼疯了别带上我。”李火旺说完直接转身离开了后甲板。

    他不想再多给自己的世界观再添加别的什么，再听他们胡说八道下去，除了能让自己脑子变得更乱以外没有任何用处。

    “大司命无往亦无前司命之袒而来从之亦如之、”

    这是当初诸葛渊交换上级灌口的秘密，自己已经知道了这段话是什么意思，并且通过前后佐证，已经证明这个事情是真的，并且能帮自己达成自己的目标，这就够了。

    既然司命死亡能断绝因果，那就继续断绝好了，当断绝到所有司命都不存在后，那自己就终于可以安安静静把自己的治好了，然后重新回归社会。

    世界观够用就行，至于这个世界到底是怎么样的，他真的一点都不在乎。

    李火旺一边想着，一边在游船上努力翻找起来。

    “你在找什么？”巴晟清看着李火旺拿起救生圈看地面的李火旺问道。

    “我需要看看，这一次骰子有没有跟上来。”上一次骰子出现在自己跟前，很难保这一次他不会也跟来。

    “骰子？这又不是赌船，哪来的骰子？”

    “给你说了你也不懂，有这时间废话，还不帮我一块找。”

    不过这一次跟上一次不一样，李火旺在船上并没有找到骰子。

    “它真的没偷偷跟来？骰子这小子也听劝？”这个念头在李火旺的脑海中过了一遍，他用力摇了摇头向着货舱走去。

    全船都找了一圈，就剩那里没找了，对于骰子，他还是觉得要认真一点，这东西不是一个省油的灯，居然敢掺和进司命的交战中，肯定有自己的算盘。

    想要让它在那边帮助自己，自己必须尽可能地拿捏住它才行，只要自己想随时都可以找到它，也随时可以要它的命。

    等来到游轮货舱，李火旺竟然地发现里面不单单只有货箱集装箱，甚至还有好些被捆在那里的车，如同地下车库。

    “骰子会躲在这种地方吗？”李火旺俯下身子，努力不放过任何一股细节。

    就在李火旺看向一辆车的车底的时候，他忽然感觉到身后有人在看自己，可当他迅速起身查看，却什么都没有。

    “有人吗？”李火旺的声音在货舱内回荡，但是没有任何回应。

    紧接着他又表情迟疑地问道：“骰子？是骰子吗？”

    李火旺向着前面再走了几步，他忽然停了下来，微微扬起向着四周嗅了嗅，脸色变得铁青起来。

    随后李火旺快速掏出手机，拨通了处于甲板上的赵霜点电话，“喂，我在货舱，你跟清旺来都下来吧，我有事找你们。”

    没过一会，两人就来到了李火旺的面前，不单单是他们，其他人也都在他们的身后。

    “怎么了？”清旺来问道。

    “你问我怎么了，不是应该先问清楚，你们干了什么吗？”

    李火旺转过头来看向身后固定在地上的各种大小货箱。“娜娜，出来吧，我知道你跟来了。”

    等了几秒，一个大集装箱的前段如同门般被人打开了，抿住嘴的杨娜垂着脑袋，走到李火旺身边，伸手拽住他那已经握紧的拳头。

    “能跟我解释解释吗？这到底是怎么回事？”李火旺看着面前的两人，语气开始变得非常德重。

    “我说了不想让她掺和进来，你们就非要跟我对着干是吗？”

    “既然这样，要不我干脆退出吧，你们干你们的，我单干！”

    李火旺的话让其他人紧张起来，要是之前倒没什么，可当确定李火旺当真能时间回叙，他的重要性无限被拔高了。

    “火旺，不怪他们，这事真的怪我，是我偷偷跑上来了，我想帮你。”杨娜焦急地拉着李火旺的手，企图辩解什么。

    但是她马上看到，李火旺并没有听进去说的话，“你们两个人精，这么大一个司命跟过来了？你们会不知道？鬼扯呢！我是疯了不是傻了！”

    “季灾！！”杨娜的声音忽然提高一大截。“季灾！我身为掌管死亡跟仁慈的无生老母！司命交手，你凭什么不让我加入！”

    (本章完)

