第八百六十章 选择

~~~~~~~~~

    房屋内响起易东来缓缓翻动纸张的沙沙声，上面记录着刚刚李火旺详细告诉他的一切。

    等了有十多分后，易东来抬起头来，“所以就是因为这些，你才觉得自己是季灾，掌管迷惘的天道吗？’”

    “嗯”穿着蓝白病号服的李火旺垂着脑袋，双手交叉的点了点头。

    “今天吃药了吗？”

    “吃了。”

    “再次确认一下，你现在是否真心有意愿配合我的治疗？在精神领域，患者的心态会对治疗起到决定性的作用。”易东来掏出手机，点开录音放在一旁。

    “当然，否则我跟你在这废话干什么，我得病了，我需要你的治疗。”

    “不，李火旺，你没有明白我的意思，这种愿意是需要你发自内心的，绝对不能逃避的。”

    “我李火旺从来不会逃避!”

    “李火旺，话不能说的太早，我见过很多患者，哪怕他们隐隐知道是幻觉，都会假装看不见。”

    “K毕竟跟幻觉相比，现实太残酷了，本能驱使着他们躲在自己的幻觉中不出来。”

    “就好比让一位掌管天地秩序的至高神明强行承认，他是一位瞎了一只眼睛，高中没毕业，还伴有着严重精神问题，一无是处的青年。”

    易东来说完这话停顿下来，给了李火旺充分的考虑时间。

    “这你放心，那边绝对不是舒适圈，那边绝对比现实残酷多的多。”李火旺想起了什么，抬起右手狠狠咬在自己右手手背上。

    “易东来，我无所谓我是不是司命，无所谓是不是季灾!清旺来更不在乎，他这种过河拆桥毫无感情的人，要是他们都是幻觉那倒好了!”

    “现在一切都结束了，我想要出去，我想要安安稳稳的过日子!”

    “如果那些真的如你所说都是假的，都是幻觉，那就来吧!不管什么手段都使出来!我都接着!”

    李火旺斩钉截铁的说道：“你要有本事让我再也看不见他们，我就信你的话!”

    “很好，那么现在我告诉你，你曾经的经历到底哪一段是幻觉。”易东来把写满字纸放在李火旺的面前。用手中的笔在字下面画出一条线来。

    “这里，瞧见没有，你并没有杀人，也并没有所谓的于儿神司命被你弄死。”

    “也没有人拿枪打你，你身上也没有枪伤，你身上的衣服也不是防弹的。”

    “当时在别人眼里你只是在发神经罢了。他们报警了，所以我们的人才会知道你当时在哪，并且派人开车把你接回来。”

    “不可能啊!”李火旺的脑海中响起那场惊世骇俗的司命大战，随着易东来引导，那段记忆也开始变得不稳定起来。“全都是假的？从一开始都是假的？”

    “不，口说无凭，你需要拿出证据来，就听着你这么干说，我强行说服不了我自己，那一切都是幻觉。”

    “证据我会去找，既然你真心愿意让我治疗你，那你就先试着从整件事情都是幻觉的角度去看待整个问题。”

    看到李火旺表情沉重的点了点头，易东来心情这才稍稍好受一些，至少对方肯配合自己了。

    “来，你看这一条，你说当初钱福死的地方，居然还有装甲车，你想想也知道这有多么不符合逻辑，现在可是法治社会，到处都是监控，你觉得这种大家伙可能会出现在国内吗？所以这一条肯定也是假的。”

    李火旺看着那一行字下面画上了一条线，对着易东来说道：“未必，想办法去查清旺来，去查他的真实身份，如果你说他是假的，那肯定是查不到才对。”

    “你别用跟我说这些，李火旺，现在是我给你治疗，而不是你给我治疗，明白吗？”

    说话间，易东来的手机忽然响了，他拿起手机看了一下，用手指一划，贴在耳边。“喂？狱长？”

    易东来看了李火旺一眼，走出去接电话了，李火旺只看到易东来在外面，点了几下头又说了什么，便挂掉电话回来了。

    “今天暂时先到这吧，等我整理治疗方案，再开始重新治疗，注意一定别沉迷幻觉。你要认清楚现实。”

    “只要我在乎的人不是幻觉，我绝对能认清现实。”李火旺站了起来。

    不过等他走了几步又停了下来，“易东来，你医术这么高，那治抑郁症应该很好治吗？”

    易东来推了推鼻梁上的眼镜，饶有兴致的看着李火旺。“你女朋友？我看了几眼她的病历，外源性的，好治。”

    “真的？”李火旺脸上顿时喜不自胜，自己的算盘还真打对了，抑郁症这种病在他面前根本不在话下。

    “嗯，外源性抑郁只要远离发病诱因就好治，所以我不能给她治疗，除非我先把你治好了。”

    听到这话，李火旺想起了什么，脸色开始变得极差。

    “李火旺，你这个年纪以为自己真心就是一切。”易东来的语气不再那么严厉，仿佛像一位长辈在教导晚辈。

    “但是等你到我这个年纪，就会明白，你真心不真心不重要，重要的是你的真心为你爱的人带来什么。”

    “你别老是站在自己的角度上去看事情，你也可以试着从别人的角度上理解。”

    “如果你的爱只会让杨娜更痛苦却选择继续爱下去，那你爱是自私的，你爱的只是你自己而已。”

    看着李火旺愣在原地，易东来伸手在他脑袋上拍了拍，转身走了出去。

    “我知道你虽然病了，但是你会做出正确选择的。”

    李火旺就这么站在那里，站了好一会，他脸上微微抖了抖，最终又重新回复平静。

    带着脚镣的他一步一顿继续向着门外走去，最终平静的回到自己空荡荡的病房内。

    他缓缓把身体缩在床底下，把床单咬在嘴里，双手握拳对着墙面疯狂的捶打起来。

    手部的疼痛只会让李火旺挥舞着更加卖力，一直到双手彻底血肉模煳，这才停了来。

    李火旺把颤抖的双手缩进自己怀里，缓缓把自己蜷缩了起来，过去的曾经两人的美好经历在他脑海中一遍遍晃过。

