第一百二十六章 是谁？

~~~~~~~~~

    “是我？是我屠了整个镇子？是我杀了英子全家？”

    颤抖的李火旺扭过头来，看向面前死去的少女的眼睛。

    她那完全无神的瞳孔已经放到了最大，那讥讽的笑容依然挂在脸上。

    “我杀了她，杀了一个想要为自己父母报仇的好人？我才是最该死的那个？”

    这一刻，李火旺开始感觉到害怕，极度地害怕，他猛地推倒英子尸体，连忙后退一大步。

    李火旺颤抖地举起自己的双手，看着自己的那双手彻底被英子的血染成了红色。

    “不，不对！不是这样的，我四年前根本就没有穿越过来！哪怕四年前我已经穿越过来了！我也不可能杀了全镇的人！更不可能是去袄景教内大闹一通！我只是一个普通疯子！”

    “你可不寻常，寻常人可没有你这个能耐。”有人插话了。

    看着眼前越发惊恐的红袍道人，一旁的手叁继续说道：“按理来说，老夫本来是不想跟你有过多接触的，谁能知道你会不会半路发疯，不过既然静心师太开了口，所以我们才卖她一个人情。”

    “你给我闭嘴！！”

    “别想骗我了！你们不是贪婪心素吗？装什么装！我就在这!！你们别装了！动手吧！！”

    看着李火旺怒瞪向他，手叁稍稍后退一步。“玄阳晓友你稍微冷静点，我们可是帮你的，你可不能恩将仇报，向我们动手。”

    对方的话非常没有任何帮助，反而让李火旺心中的恐惧更深了，说的好像跟真的一样。

    喘着粗气的李火旺冲了上来，一把揪起手叁的袍子，恶狠狠地盯着他。“动手！攻击我！快！拿出你们邪教的气势来啊！！”

    手叁轻轻一摆手让四周准备动手的其他袄景教众们后退。

    “玄阳小友，我们袄景教虽然在外面名声不好，但我们跟你可不一样，不随便杀人的，凡事都有讲究一个名正言顺。”，

    又低头看了一眼英子的尸体，双眼通红的李火旺咬着牙埋头向着洞外冲去。

    看到气势汹汹冲上来的李火旺，任何挡路的袄景教众纷纷背靠墙壁，给他让路。

    洞外面是晚上，圆圆的月亮挂在空中，迎面而来的冷风让李火旺稍稍清醒了一些。

    他踉跄地走一棵树边，背靠着树干用手捂着自己的脸蹲了下来，身体不由自主地颤抖起来。

    “我是杀人如麻的杀人狂？我比丹阳子还要可恶畜生？我真的杀了英子的全家？”

    强烈的愧疚跟压抑梧如同山般压在了李火旺的脑袋上，让他心中的那根弦绷到了最紧。

    李火旺敏锐听觉听到了有脚步声靠近，可是他现在就想躲起来，什么都不想理会。

    忽然他感到有人在自己肩膀上轻轻地拍了拍，那声音带着一丝担忧地问道：“玄阳小友，你这是要走啊？那咱们之前说的还算不算数？”

    对方的话轻易的打破了李火旺脆弱的自闭。

    “不可能！绝对不可能！！我这就是找证据去！那镇子根本不可能是我灭的！”

    李火旺重新站了起来，一把把面前的手叁推开，径直的向着山下的镇子冲去。

    看着消失在山间小路的李火旺，手叁侧身尊敬的对着一位国字脸的袄景教信徒询问到：“身本忧长老，你看这……”

    那国字脸男人眉头微皱地思索片刻后说到：“跟过去看看，记得稳当点，别把自己搭进去了。”

    在月光的陪伴下，李火旺重新来到了座死镇上。

    黑暗中，枯萎稀松的树林中的空无一人的死寂小镇，这一切搭配在一起是那么的无比渗人。

    可是李火旺却根本不在乎这些，慌张的他冲了进去开始翻找起来，哪怕割得血流不止也没有停下来。

    当他找到一具躺在地上的骸骨时，眼前顿时一亮，从怀里掏出荧光石，凑过去细细地打量起来。

    “颅骨左侧全碎了！这是被钝器打击而死的，这不像是我的做事风格，再说我根本不喜欢用钝器。”

    李火旺的心情逐渐稳定下来，有条不紊地继续翻找其他骸骨。

    “这尸体骨头都焦黑了，并且一碰就碎，这是被烈火烧死的，这我也不可能办到。”

    “还有这更离谱，他一半身体露在外面，一半身体都卡在墙壁里，我怎么可能办得到。”

    看到的死状越多，李火旺就越轻松，英子她记错了，自己根本没有杀人。

    看到眼前的一具骸骨如同鲜花般在地上绽放，李火旺心中那块石头彻底被放了下来。

    “我没杀人，我不是杀人狂，我只是一个普通人罢了。”李火旺再三对自己的身份确认到。

    不过紧接着，另外一个问题在李火旺的脑海中蹦出。“英子为什么会认错？难道当初有个恶人长的模样跟我一模一样？”

    “嗯……这是个麻烦事，说不定将来还会因此得到不少麻烦呢。”

    “不过这件事情，等以后再说吧，我还是先想办法把丹阳子解决掉。”

    李火旺刚准备要从这腐朽不堪的木屋内走出去时，旁边的一些纸张引起了李火旺的注意。

    平静下来的他走过去，把那些纸张拿了起来。

    上面沾了不少血，看起来是临死前不久写的。

    上面写的内容，李火旺已经分辨不清楚了，很多的字他已经不认识了。

    “等等，这三个字好熟悉啊。”

    眉头微皱的李火旺用手指摸着最后的三个毛笔字，心中非常疑惑的想着。

    他在这里摸了很久很久，就在他的眉头越皱越紧的时候，忽然脑海中猛地炸响。

    “李火旺！这三个字是李火旺！”

    兴奋的喊出这三个字的含义后，李火旺瞬间感觉到被人扼住了喉咙。

    李火旺重新看向四周的骸骨，他的瞳孔时而放大又时而缩小，恐惧开始逐渐侵蚀他的内心。

    “不……不可能！英子肯定认错了！他们的父母不是我杀的！这些人也不是我杀的！”

    神经质的李火旺口中不断的喃喃自语的反驳，可是他的情绪却越来越激动。

    他可以找各种理由来欺骗自己，可手中那纸张上的三个字却让他不得不面对现实。

    仿佛“绷”的一声，李火旺的那根弦也瞬间断了。

    “李火旺！！是你杀了他们！！你这个疯子！！”

    “不！我没有！！我没有！我没有！！我是好人！！我跟丹阳子他们不一样！”

    额头青筋暴起的李火旺跪着各种死状凄惨的骸骨中央，歇斯底里地对着空中大喊着。

    “嗖~”一颗长着毛发的丹药翻滚着，飞进了李火旺的嘴里。

    刹那间，他心中的压抑跟痛苦瞬间放大了好多倍，几乎快要把他的心里给吞噬掉了。

    这时，一个人缓缓地走了进去，那是手叁。

    浑身焦黑的他轻轻打了一个响指，浓浓烈焰瞬间包裹住了他全身，把他烧得噼啪作响。

    随着他轻轻一挥手，身上的炙热火焰顺着地面迅速蔓延过去，把李火旺整个身体全部包裹住。

