第一百九十三章 乔装

~~~~~~~~~

    当李火旺看着那些女人的时候，旁边孙宝禄跟狗娃的说话声传入了李火旺的耳朵。

    “老孙啊，这些土匪眼睛可真够毒的，抢得女人个个都挺周正的，你说我要不要从这么女人里面挑一个做媳妇呢？我不嫌她们脏，能生娃就行。”

    “算了吧，她们刚从那地方出来，别欺负她们了。“

    “喷！这话说得，我曹操又不是纳小妾，明媒正娶得娶个媳妇怎么了？我模样是不好看，可她们真要嫁我，那也算高攀了啊。”

    “老孙，你要不要也来个？错过这店，以后长这么漂亮的媳妇可就不好找了。

    “都是可怜人，算了吧。”

    “我们这是帮她们啊！你想想，她们哪怕回去也会被人指指点点，一辈子嫁不出去的！只能守活寡了，至少跟着我有口热乎饭吃。”

    李火旺伸手扯下来自己身上的被子，站了起来。

    他没有理闲扯淡的狗娃，而是向着正在喝粥的吕状元走去。

    休息了一整晚的吕家班明显精神头好多了，至少脸上也干净了，衣服也不乱了。

    看到李火旺靠近，吕状元连忙站了起来，把手里的碗塞到自己小儿子怀里，眼中满是敬意。

    “这东西是你的吧？”李火旺把之前的烟杆子物归原主。

    “哎对对对！！”点头哈腰的吕状元连忙双手接过来。

    “让小道爷劳心了，这点小事，还要让小道爷亲自来送。”

    “感觉心里过意不去，那就帮我个忙吧，刚好用得到你的时候。“

    吕状元很是诧异，这小道爷如此神通广大，还有什么事情是需要他这个帮忙的。

    李火旺扭头看向正常用餐的其他人，“有，帮我们乔装一下。都画妆。”

    很快，所有人的脸上都画上了戏妆，连李火旺的铜钱面罩上都挂上了长长的胡子。

    当所有人的武器都放上了马车，没过一会，本来有些凌乱的镖师队伍消失了，

    只剩下一个二十几号人的大戏班子。

    “以后，这戏班子就你带，我们都是你手底下的人，别人问话，都由你出面。

    有猴老二的指认，他们这打扮太显眼了，必须换一个身份，这就是李火旺的目的。

    吕状元也是人精，马上了解到了，连忙拍着胸膛表示肯定没问题。

    “李师兄，这行吗？”鼻子上面拍了一个白圆的狗娃，面带苦涩地问道。

    李火旺脸上的老生长须随着他的摇头来回摇晃。“总是试试的，要是那样直接在路上走，太容易被他们找到了，我们不能跟整个后蜀斗。“

    此时他满脸黑色再加上胡子，最后还有全身的官戏服，彻底跟之前的红袍道人有着天壤之别。

    除非把妆彻底卸了，要不然根本认不出来。

    “李师兄吃饭吧。”画着花旦戏装的白灵淼端着粥走了过来。

    李火旺端起来刚要喝，迅速扫了一圈，就看到只剩春小满还没有化妆了。

    见李火旺看去，白灵淼连忙解释道：“小满姐脸毛发太多，她需要修剪后才能化妆。“

    “快点剃，别耽误时间，谁也不知道那些人到底还有多久赶过来。”

    李火旺说着，把那把削铁如泥的长剑扔了过去，端起碗大口大口地喝了起来。

    “不用那个，又不是砍头，我会修面。”吕状元的儿媳妇罗绢花放下手中的碗，从手腕处绕出两根红头绳，就走了过去帮忙。

    线头相互交叉，迅速地把春小满脸上的黑毛从根部绞断，露出一抹白色。

    当李火旺碗里的粥喝光了，小满脸上的毛发也被绞得差不多了。

    这时，从清风观一同出来的其他师兄师弟不由得好奇地看了过去。

    春小满的脸一直都被毛发裹住，他们这是第一次见她长什么样子。

    罗绢花修面修得很细致，连脖子上都修干净了。

    春小满有些不安地看向其他人，心中不由得有些忐忑起来。

    说实在的，她自己也不知道自己长什么样。

    小满迅速站起走出铜镜前，仔细地打量着自己的脸。

    紧接着她自己在镜子里面，看到了一位十六七岁姑娘清秀的面孔，脸蛋微圆，

    秀鼻挺直。

    说不上绝美，但也称得上清秀。

    别人满意不满意不知道，春小满是绝对满意的，天用那毛茸茸的双手捧着自己的脸，热泪盈眶。

    没有人想当一辈子的长毛怪，她也想跟别人的女人一样，成亲生子。

    “小满年纪原来这么小”李火旺嘴里嘟囔了一句后，就开始催促起来。

    “别看了，赶紧画，画完了赶紧走，整个后蜀对于我们来说都不安全。”

    吕举人拿起毛笔一钩一提，在小满的不舍中，浓墨盖住了她的容貌。

    “哒哒哒~！”马蹄声忽然响起，一群凶神恶煞的汉子骑着马从旁边冲过。

    其中一些人迅速仔细打量了几眼，面前这戏班子，并没有过多停留。

    这可不是什么好兆头。“走。赶紧走，那些人估计在委托土匪来找我们了。“

    李火旺的一句话让刚刚轻松点的气氛顿时又凝重起来。

    每个人顾不上喝粥了，连忙收拾一切。

    接下来的一段时间内，李火旺不敢走大路，尽可能地走小路。

    不知是妆的原因还有因为选路原因，十天过后，李火旺等人居然真的顺利地来到了一座，坐落在几座石山当中的小镇里这个镇子不大，也就一条街的规模，不过似乎因为是交通要地，人来人往的过客还算不少。

    看到这热闹的街道，李火旺稍稍松了一口气，还行，距离离开后蜀又少了一段路程。

    “我们在这休息一晚，明天接着走。”李火旺说着就带着这些人向着里面走起。

    刚走没几步，李火旺忽然眼前一亮，他看到了之前曾经路上偶遇过的老人。

    “老丈？你这是去哪？”

    金山找一回头，看到说话的是一位长胡子的老生。

    简单辨别下声音后，他带着几分意外地说到：“哦？原来是真人你，这么巧啊。”

    “这么巧？”李火旺瞳孔微微一缩，迅速走到对方面前，“打我。“

    “嗯？为何？”

    “碰！”李火旺一拳打在了金山找的胸口，让他捂着胸口连退三步。

    “真人？平白无故你为何要这般？老朽可有何处得罪你的地方？”金山找被这一拳差点打的背过气去。

    李火旺却没有理他，而是低头看着自己的拳头，喃喃自语地说到：“我能触碰的到，而且这触感.看起来他真的不是跟和尚一样的幻觉。“

    ***

