第四百三十八章 奠

~~~~~~~~~

    李火旺看着地上诸葛渊眼中的光逐渐消失，此时的心如同刀割般疼痛，

    现在他的脑子很乱很乱。似乎想说点什么，但是面对濒死的朋友，他怎么都张不开嘴。

    “李兄，你腹中的虫子快死完了，当真没事吗?”诸葛渊看着李火旺逐渐空荡荡的胸腔，用着最后一口气问切到。

    李火旺脸上露出一个比哭还难看的笑脸来，他用力摇了摇头。“诸葛兄，你....你还有什么遗言要嘱咐吗?只要你告诉我，我一定办到!"

    随着诸葛渊缓缓呼了一口气，声音变得断断续续起来。“没有，小生....小生....这一身.…...活得坦坦荡荡，从来.....没有什么....遗憾...…的地方....

    之前消失的雪重新飘下，渐渐地落在诸葛渊那逐渐放大的瞳孔上面，

    就在李火旺悲痛万分看着诸葛渊逐渐失去生机的时候，他忽然想到了什么。激动扑了上去，“诸葛兄，我忽然想到了一个办法!你还有救!你还有救啊!"

    他一边说着一边举起那青筋暴起的双手来，狠狠地掐住诸葛渊的脖子上不断收紧。

    看着面前无神看向自己的诸葛渊，使出全身力气的李火旺压在他耳边颤抖的低声说道:“诸葛兄，我过去杀过一些人!!又或者在我身边死掉的一些人!他们似乎有什么原因会变成幻觉待在我身边!伱或许也可以!"

    “只要你能变成幻觉，等我修真大成!我定能让你以虚化实!"

    李火旺说着，他两只手疯狂的收紧，最终居然用力过度，直接把诸葛渊的脑袋拧了下来。

    跪在地上他捧着诸葛渊的脑袋，茫然地向着四周看去，金山找，和尚，红中，彭龙腾，四个幻觉不多不少，诸葛渊并没有再次出现。

    诸葛渊没有变成幻觉，这也就意味着诸葛渊是真的死了。

    发白的嘴唇微微颤抖的李火旺搂着诸葛渊的脑袋，整個上半身渐渐地弓了起来，他那缺了两根指头的左手颤抖握紧，狠狠地向着地上砸去，

    结实的夯土逐渐被砸裂，混合着李火旺伤口处流出来的血水向着四周溅去，

    可哪怕发泄再多，也于事无补了，诸葛渊死了，死了就回不来了，李火旺的泪水不断地滴落在怀中诸葛渊的头发上，

    为什么，为什么在这个世界遇到的每一个对自己好的人，都会落得如此的下场!

    又或者是这世界的问题?难道当真是好人不长命，坏人活千年?

    李火旺忽然心中涌出一种愤慨，面对这个混乱世界的极度愤慨，这是不对的!这个世界错了!人世问本不应该是这样的!

    砸了有半炷香的功夫，李火旺渐渐地把那血肉模糊的双手停了下来，不是他想停下，而是因为他已经举不起来双手了。

    闰置五行时辰快过去，如果再不解决这个问题，他也要跟着诸葛渊一块死了，

    李火旺眼中泛起一丝犹豫，如果这样，似乎也没什么不好的，反正自己也无所调

    了.

    可紧接着，李火旺猛地一低头，狠狠地碴在地上，头破血流的痛楚把脑子的死意迅速驱散了

    “诸葛渊拼尽一切，才救下你这的命!你有什么资格死!你对得起他吗!!"

    “你要是现在自杀了，那诸葛渊就成一个笑话了!不准死!你还要活出一个人样来!"

    李火旺狠狠磕了几下，磕到额头都露出白色的颅骨这才停了下来。

    他咬着牙跑跄地刚站了起来，李岁控制着李火旺原来的身体，向着这边走来。

    李火旺看着眼前开始发暗的视界，用力晃了晃脑袋，紧接着举起手中的剑，对着自己的身体的小降好别了一道。自己的身体的小臂就划了一道:“别装了，都这时候了居然还想设局，李岁，把所有触手都收回去!"

    这话一出，李火旺就看到明明是醉酒的北风平静地睁开了眼睛。

    "你这身体快坏了，快把我俩换回去，我现在绝对不能死我要活着!"

    恢复视觉的北风忍着疼痛，看着眼前的李火旺，嘴角微微上扬，露出一抹鄙夷的坏笑，“凭什么啊?"

    "就凭你五年前在女人山欠我一个人情!怎么?想翻脸不认账?"

    听到这话的北风，从上到下仔仔细细地打量着李火旺，最终双手抱拳就向着李火旺拱手祝贺，“红中老大，恭喜归位，你这次可玩得有够大的，我差点都以为你回不来了。"

    说着，随着他的眼睛轻轻一睁，两人的身体迅速调换回来了。

    回到自己的身体，感受着几乎就剩一个空壳的身体，北风顿时一顿抱怨。“哎呀哎呀，你这把我身体弄成这德行，完全就不能用了。"

    说罢，他看向远处地上的一位断了一条腿的大梁锦衣卫，

    随着他再次轻轻一睁眼睛，两人的身体迅速互换了，还没等那锦衣卫适应北风这残破的身体，他表情一僵，直接疲倒在地上再无了声息。

    换了锦衣卫身体的北风，用那仅剩的一条腿一跳一跳的向着李火旺身边跳来。

    “红中老大，杵在这干嘛呢?我们去帮骰子老大他们吧，啧啧喷，你快瞧瞧那边，他们都快把狗脑子都打出来了。"

    可他说了半天却没有得到半点回应，就看到李火旺热泪盈眶地看着空无一物的左侧。

    北风凝感地向着那边摸了摸，却什么都没有摸到，

    就在这时，他看到红中老大声音带着颤抖地开口了。"诸葛兄，别来无恙?"

    李火旺的心扑通扑通直跳着，他激动得不能自己的看着眼前的诸葛渊。

    面色从容的诸葛渊依然是那一身白衣，手中拿着那写着天生我才的折扇，对着自己胸口轻轻地扇着。

    而在他的四周的其他幻觉，眼中充满好奇地打量着这新来的

    诸葛渊的折扇一数，向着身边的其他幻觉指去，“李兄，可否给小生引荐这几位?”

    李火旺激动得张口结舌，两只手直颤抖，半天才喊出话来。“我的天!我成功了!你真的成幻觉了!"

    看起来之前诸葛渊没出来，是因为刚刚没有在自己心素身体里的原因。

