第七百二十二章 五姐

~~~~~~~~~

    @@侧躺的跑车内，李火旺依然被关在车内动弹不得。

    看瞧着远处的人向着自己这边走来，李火旺心急如焚，必须马上出去，现在的自己完全就是任人宰割。

    「给我破！」

    一连猛锤了好几下后，当颅骨外露的李火旺再次狠狠的砸在玻璃上，整个血肉模糊的脑袋裹着玻璃从车窗里钻出来，恶狠狠的瞪向那拿着工具的两人。

    两人被这个模样的李火旺顿时吓得一哆嗦，连忙向后退去。

    「妈呀！是辆跑车！！快跑！这玩意咱们拉一辈子货都赔不起！」

    「我就说，别走这条路，别走这条路！为了省那么点过路钱，你就非要走！」

    「别废话，赶紧上车！这里没监控！他们找不到咱们！」

    就在他们逃跑的功夫，李火旺已经从车里爬出来时，咬着牙就向着那卡车冲去。

    把他撞的这么惨，就这么想跑，可没这么容易！

    卡车刚发动，他亮出怀里的匕首，冲到车头。

    李火旺踩着车头铁梯子直接窜了上去，李火旺拉着后视镜，直接一刀劈在了车窗上，留下了一道浅浅的划痕。「给我下车！」

    当看到李火旺那血葫芦的脑袋，从车窗下面伸上来后，驾驶舱的两人顿时被吓得一声怪叫，猛地一脚油门。

    强大的力道之下，李火旺抓的后视镜被直接拉脱开了，没有受力点的他只能向着车轮子下面滚去。

    就在落地的一瞬间，浑身紧绷的李火旺迅速一个翻身躲开巨大的车轮，下一刻，他用尽全身的力气直接手起刃落，刺在了轮胎上。

    「铛」的一声，强大的冲击下，匕首被崩断了，李火旺的手也扭断了，但是轮胎上也被划开了一道口子。

    等李火旺气喘吁吁的爬起来，远处卡车早就已经只剩下模糊的红色尾灯。

    「之前都只是绑架，跟监视，最多王韦也只是拿绳子！现在他们居然直接拿卡车撞了！」

    看着远处的尾灯消失在自己眼前，李火旺此刻的脸色越来越难看了。

    要不是自己感知敏锐，刚刚那一下怕是直接把三人送走！对方的举动越来越出格了，自己这边必须尽快反击，不能再磨蹭了，

    「没事，我都录下来了，他们肇事逃逸，全责。」一旁的清旺来把手机录的视频点了暂停。

    「你怎么出来的？」李火旺问道。

    清旺来举了举手中安全锤。

    「关机还是不行的，他们依然能通过别的办法。得知了我们的位置，所以才会派人来埋伏我们！

    「先别说这个了，你头上的上更要紧。」清旺来脱下上衣，捂住李火旺脑袋上的伤口，没过一会，白色的衬衫很快被李火旺的血染红了。

    「没事，小伤，咱们走，先集合再说！我担心其他人的安危！」「小伤，你在开玩笑吗？先别动了，我找人过来。」清旺来掏出电话，快速拨出一个电话。」

    「没事吧？娜娜？」得空的李火旺低头看向杨娜，发现对方此刻双眼含泪，无比心疼的看着自己。

    清旺来的朋友比李火旺想象的还要快，一辆破烂的房车从前方开过来。

    一位蓝头巾抱着脏辫，打着眉钉的爽朗女人从窗户里面探出头来。「师弟！怎么了这是？出车祸了？」

    「我之前说什么来着？这车也就是速度快点，其他的还没我这三手房车强。」

    「五姐，别贫了，没看到有伤员吗？」

    清旺来跟杨娜搀扶着失血过多的李火旺向着房车走去，房车看起来不大，里面有些乱，但是布置的很温馨。

    这位叫五姐的女人，快速掏出医疗包，手

    法娴熟的给李火旺创缝合上药，拿住木板来给李火旺夹住断手。

    一顿行云流水的操作后，最后她甚至还有掏出注射器给李火旺来了两针。

    「年轻就是好，火气旺，看这情况应该是不用输血了，那就当是提前献血了。」她用那抹着五彩缤纷的指甲的右手在李火旺的肩膀上拍了拍。

    「多谢了，五姐。」李火旺当即站起来，就准备下房车。

    「你去哪？」一旁坐下的清旺来问道。

    「伤既然弄好了，那当然是跟其他人集合。」李火旺很是理所当然回答到。

    清旺来用手指了指，一旁仰头喝水的五姐，「她就是那八人之一，咱们坐她的车过去就行。」

    「你就是李火旺？我叫五琦，幸会幸会。」五琦拉着李火旺的好手握了握后，拉开帘子去驾驶室。

    「她就是其中之一？」李火旺惊讶地看着她的宽肩，这看起来二十多岁的女人，看起来一点都不神经。

    「五姐，多谢你刚刚帮忙了，才这么快帮火旺止住了血，你真的好厉害。」杨娜走过去，向着踩离合的她表示感谢。

    「这算什么，小问题，当初我在急救，碰到比这严重都不知道多少倍，都从鬼门关拉回来了。」

    杨娜看了一眼李火旺，接着问道：「五姐过去在医院工作吗？」

    一说到这个话题，五琦顿时来了劲头，「是啊，过去有句话，劝人学医天打雷劈，说的一点都没错。

    「天天忙生忙死不说，工资又不高，休息时间少，真不知道为什么当初要学这个，一天好几个人在你面前走了，负能量简直爆棚啊。」

    李火旺的视线向着房车的装饰看去，左边的冰箱上，用吸铁石吸着几张旅游照片，其中最显眼的一张，是她跟乐山大佛的合照，旁边的墙上挂着一条长长的流光佛珠。

    就在李火旺观察这房车的布局时，前面交谈还在继续。

    「后来有一天，我发现我忙的居然月经都快没了，然后我想一个问题，人活着一辈子到底为了什么？」

    「人这一辈子就这么几十年，就为了来这世上为了那几张红票子累死累活的吗？」

    「后来我彻底想通了，我顿悟了你知道吧？我以后要为自己活，怎么开心怎么来。什么房子车子票子，那都是个屁！」

    「从那以后，我终于知道啥叫心无物，天地宽了。没有那些条条框框，我现在比过去自在多了。」

    「妹子，你以后也可以试试，真的，这样活着才算是活着呢。」

    -WAP..COM-到进行查看

