第九十九章 夜谈

~~~~~~~~~

    听到小满的话后，李火旺冷哼一声，已经了解了腊月十八的他马上就猜到了，这些人肯定也跟当初的自己一样，被腊月十八夺走了身份。

    整个村子都是腊月十八生搬硬套地拼出来的，整个村子的人都在不自知的情况下，陪着它演了这么长的戏。

    既然腊月十八居然时刻控制着这么多人，它这么做很显然不是为了过家家，而是为了自己的利益，也许这东西是某种拿别人名字跟身份当食物的古怪邪祟。

    “哪有什么吴家村，根本就是无家村！”李火旺讥讽地说道。

    不过一提到腊月十八，李火旺瞬间肌肉一紧，表情紧张地看向眼前的小满。“对了！眼睛呢？腊月十八的那双眼睛呢！”

    自己费劲巴拉跑过来可不就是为了这东西。

    “我们在你身边发现了它，这是你要的东西吗？”

    小满仿佛早就知道李火旺会问，扭身掏出一个巴掌大的黑色漆盒来。

    盒子被打开，两个台球大小的红色眼睛死死地盯着李火旺，这就是腊月十八的眼睛。

    “拿到了，丹阳子可以解决了。”李火旺的心不由得激动起来，自己终于再也不用为变成丹阳子而担惊受怕了

    等把丹阳子解决了，自己就可以安心寻找解决幻觉的办法。

    “咔哒”一声，漆盒关上了，李火旺吧它放在在自己的枕头后。

    “其他人没什么事情吧？把我离开后发生的事情仔仔细细地复述给我听。”

    通过小满的陈述，李火旺知晓了自己陷入幻觉之后发生的事情，

    就在腊月十八以为解决掉自己后，立马开始对其他人下手。

    不过就在它快要得逞的时候，一位无脸人冲了进来，打断了它的计谋。

    无脸人大喊着，李火旺是假冒的，并且还不断地示意白灵淼等人攻击他。

    李火旺当然明白，那是自己，丢失了名字的自己，只不过在他的视角里，那一刻的自己处于大马路的中央，对着一辆红色汽车大吼。

    “再之后，李师兄的身体就迅速垮了，只剩地上一张皮，而那个无脸男好像可以看到腊月十八一样，向着外面冲去。”

    “我们想跟，可是那些竹子忽然动起来，拦住了我们的去路。所以我们跟丢了那无脸男。”

    当小满解释完一切后，白灵淼从门外端着鸡汤走了进来，这一次油滋滋的鸡汤里多了一些鸡肉。

    此刻听到了李火旺醒来的消息，其他人也纷纷跟过来探望，见自己的师兄醒来，他们脸上满是兴奋。围上来嘘寒问暖。

    看着他们一个个都活着，李火旺的心也稍稍安定，没人死比什么都强。

    闲聊了一会后，端着碗的李火旺说道：“既然醒来了，那就别等了，我们明天就回去吧。”

    不过这个提议马上得到了所有人的一致反对。

    “哎呀，李师兄，你肠子都出来了，还这么急做什么啊，等伤好了再回去嘛。”

    “就是就是，你要找的东西不是都找到了吗?”

    “缓几天吧，李师兄，我们不急你急什么。”

    李火旺用手轻轻按了按伤口就要坐起来。“没事，我可以做马----嘶。”

    腹部的一阵剧痛打断了他的话，白色的纱布隐隐渗出一些鲜血。

    这种疼痛是如此的强烈，都快顶的上他剖腹时了。

    狗娃连忙靠过来，跟高智坚一左一右硬按着李火旺躺下。

    “我的李师兄啊，你可别再折腾了，我们那马车可颠的很，你这伤口一颠，里面的肠子可就要被颠出来了。”

    见此情景，李火旺只能作罢。

    “行了，你们都回去睡吧，大伙趁着这段时间好好歇歇，从清风馆出来就一直赶路，大伙都累了吧。”

    再次交谈了一阵后，其他人三三两两地离开了，只剩下白灵淼有些坐立不安地站在那里。想走又不想走的纠结着。

    当李火旺伸出去的右手牵住了她，她心中的纠结消散了，拉过来凳子，安静的坐在床边。

    闭目养神的李火旺右手轻轻地捏了捏。“白家太奶就这手艺？治人就治一半的吗？”

    “这是我跟她商量之后的结果，我只是觉得能自愈的尽量自愈，免得多浪费报酬。”

    白灵淼看着握住自己的那张大手继续说道：“其实她直接把你治好也行，可是那样的话，不但葫芦里的阳寿都要抵债不说，而且她还要从你脑子里拿走东西。”

    “脑子里？不是拿我的寿命换的？”有些惊讶的李火旺抬起头来，看向白灵淼。

    看到对方摇头后，李火旺这才明白过来，自己被葫芦里的阳寿丹误解了，它们跟游老爷还不同，更加的贪婪。

    “她有说拿走什么东西吗？”李火旺猜不到自己的脑子里有什么东西对它们有价值。

    “我问了，她不肯说，主家跟仙家的事情，跳大神的不能参与，不过我寻思，既然是脑子里的东西，那应该还是比较重要的，所以我就没让。”

    “哼，一帮上不了台面的东西。”

    接触了这么多邪祟之后，李火旺也猜出来了一些，无论是跟喜神，正德寺的“大佛”比，仙家的档次都低得多，只能雇佣一些可怜人。吃一些别人吃剩下的边角料。

    李火旺重新睁开眼睛，看向了白灵淼。“它们有没有威胁你什么？比如让一个月必须找到多少主家？”

    “那倒没有，只是它们会时不时地催一下，有点烦人。”

    聊到这个话题，李火旺的表情严肃起来，“你记住了，跟它们交涉的时候遇到困难，立马告诉我，让我来跟它们谈。记住了，你顶多是它们的下手，而不是它们的奴隶。”

    李火旺未必怕它们，真要对上了，现在拥有大千录的自己未必就会败。

    既然事情已经发生，无法修改，可是李火旺绝对不会让白灵淼落到当初李志的下场，因为白灵淼跟李志不一样，她还有自己。

    白灵淼听到这话中的关心，顿时心中一暖，“好。”

    “如果路上碰巧遇到了，你可以替它们跳跳大神，可是平时，你没必要专门去找。咱们不缺那五十文钱。”

    “嗯。”

    就这样一个人不停地嘱咐，一个人安静地听着，不知不觉中，桌子上的油灯里的火芯开始要摇摆变小起来。

    “时间不早了，睡吧。”李火旺拉开床上的被子。

    白灵淼乖乖的点了点头，轻轻地吹灭了油灯，小心翼翼地钻进了温暖的被子，以免碰到李火旺的伤口。

