第八百三十九章 见面

~~~~~~~~~

    “红中老大，别挣扎了，他们派我来对付你，肯定是知道我这能力能针对你的，你这把是没戏了。”北风体内的李火旺脸上带着一丝得意地说道。

    面对如今这局面，李火旺优先先发难了，这种时候绝对要先掌握话语权，才能稳住身边的敌人。

    “红中老大，你这就没劲了，怎么还提前抢我的词啊。”

    瞧着眼前套着自己身体的北风，做出那娇滴滴的样子，李火旺恨得牙直痒痒。

    李火旺她右手向着身边一抬，伸向旁边的独眼龙，“把剑给我！”

    就在独眼龙眼中刚露出一丝犹豫的时候，下一刻他身体就被北风给占领了，直接跳开几丈一脸坏笑。

    然而紧接着，李火旺根本看都没看他，直接抢过旁边一把剑，直直的向着自己的身体冲了过去。

    “快！我已经制住了李火旺！，赶紧杀了他！此人是季灾心蟠耽搁不得！万一让他修真了，我们全都要死！”

    李火旺刚说完，手中的剑已经捅进了自己身体的腹部，用力一划，就这么把自己肉体给切成了两半。

    远处的北风也愣住了，一时间没弄明白李火旺这是要干什么。

    下一刻，李火旺拿起自己的上半身先扣掉眼睛，避免北风再次切换身体，

    紧接他低下头来，就把脑袋往自己的腹腔钻，企图把自己的身体穿起来，

    不过这种事情并不好办，腹腔里面零零碎碎的东西实在太多，他不是李岁，没那能力在缝隙间行动自如。

    听到外面的脚步声快速靠近，李火旺张开嘴巴大口大口的把心素的内脏跟血全部吃进肚子里去。

    “我是李火旺！我才是李火旺！！”李火旺在心中疯狂的大喊。

    虽然不知道红中这家伙到底疯疯癫癫的在搞什么，但是独眼龙体内的北风还是冲过来准备阻拦。

    可这时候已经晚了，就在他刚靠近的瞬间，轰的一声，冲天的火焰瞬间燃起，把李火旺身体四周的一切全部燃烧起来。

    “火！”轰燃声响起，火焰燃烧的更加强烈了，几乎整片林子的树叶都开始被烤的扭曲起来。

    李火旺握了握手，伸手向着一旁剧烈燃烧的独眼龙拍去。

    在李火旺的拍击下，他的身体如同碎屑般散开，体内暴露出来的脊骨剑被他紧紧握住。

    然而这还不够发泄李火旺心中的怒火，直接把手从裂开的身体缝隙中伸了过去。

    他手指揪住自己的那不断跳动的心脏狠狠地扯了下来，拍在地上的《大千录》上。“火心！”

    当李火旺把闰置五行仪式开启，现场的局面顿时向一边倒去，哪怕北风不断切换身体也无济于事。

    最终在燃烧的树木倒塌的声音下，整场战斗迎来了结束。

    李火旺倒下了，薄如蝉翼的他再次站了起来，随着吸进自己的影子，他重新回复了正常。

    “李施主，我们赢了！”禅度安耐着激动说道。

    脊骨剑找回来了，大齐今后依然可以有粮食不断送过来，大齐百姓总算不会饿死了。

    然而李火旺此刻却没那心情，他环视四周的一切尸体，“北风恐怕逃了。”

    “什么？逃了？”

    “只要能交流能对视，她就能交换别人的身体，她要是真想逃，你们拦不住的。”

    “这可如何是好！”禅度转了几圈，开口向着李火旺说道：“李施主莫慌，乾家人还在，只要北风还在大齐，定能算到她在哪！”

    李火旺深深的叹了一口气，声音再次变得低沉起来，“无所谓了，杀不杀她又能怎么样？现在最关键的还是是她后面的人。”

    对于这个问题，李火旺不想跟禅度解释太多。“你带其他人回去，我直接去找他聊聊。”

    说罢李火旺用力一挥脊骨剑，直接通过裂隙重新回到了大梁。

    一回到大齐，李火旺懒得顾上四周嘈杂的环境，直接缩地成寸向着上京城赶去。

    不过等到了皇城，却被告知陛下没在，今日立春，去了演耕地籍田。

    这很好找，在城边上圈起来的黑土就是，那排场很壮观，不但文武百官到了，甚至还有后宫佳丽跟皇子都来了。

    保护他们的人更是在外面围成了一团，李火旺还没靠近就注意到了。

    不过瞧见是李火旺后，他们并没有做出如何动静来，只是一些老太监靠着锄地的高志坚更紧一些。

    李火旺没有马上过去，就站在旁边看着眼前的一幕。

    身材高大的高志坚带着他的妻儿正在田里锄地，作为曾经的兵家，他对这些粗活很显然不在话下。

    那在太阳下金光闪闪的金锄头被他都快挥出残影来了，在后面的妃子喊累揉手的时候，他已经锄出去好远了。

    “陛下！陛下！装装样子就行了！别累坏了龙体啊！”后面的太监连忙追赶。

    “就这点活还能累坏朕？瞧不起谁呢？”高志坚的锄头挥舞的更卖力了。

    一直把整块地都锄了一遍，高志坚这才肯善罢甘休。

    不过这仪式还没完，高志坚拿起五彩布条制作的鞭子抽打几下耕牛的屁股之后，这才算结束。

    把卷皮的金锄头向太监手里一扔，高志坚就向着李火旺走来。

    “李师兄，瞧。”高志坚声音带着一丝兴奋的指着面前的一片地。

    “这是我的地，没想到吧，皇帝居然还有地，刚好一亩三分。”

    “这是干什么呢？”李火旺漫不经心的问道。

    “劝课农桑啊，立春了，朕这个皇帝要以身作则，提醒百姓该春耕。”

    “时辰都少好几个了，你确定时辰能对得上吗？”

    “时辰对的上对不上的，总不能因为对不上就一直不春耕吧。”

    高志坚不再顾及皇帝的威严，就这么大刺刺的坐在地上，在外面的他看起来比里面心情更好一些。

    “哎，还是干点累活身子舒坦点啊，天天憋在屋子里，身子都要捂发霉了。”

    高志坚絮絮叨叨说了一会，有些疑惑的扭头看向李火旺，“李师兄，怎么不说点什么？”

    李火旺笑了笑，也在高志坚一旁坐了下来，从地上捡起一块石头随手颠了颠。

    “说什么啊。”

