第四百六十七章 村落

~~~~~~~~~

    “嘎吱嘎吱。”车轱辘在地上碾出两道细窄的车印来。

    李火旺坐在车前板上，轻抖着马鞭驱赶马匹，而身穿着蓑衣的李岁坐在他的身边，透过斗笠下面新挂的黑纱，好奇地看着树枝上的麻雀。

    李火旺伸手在马车上敲了敲。“淼淼，没必要天天待在里面，多闷啊，现在黄昏了，你可以出来透透气了。”

    白灵淼掀开车帘，轻轻地坐在李火旺的身边，拿掉盖着眼睛的白纱，向着四周张望着。

    看着那张精致的侧脸，李火旺发现，白灵淼似乎变得有些不一样了，如果说过去她的眼睛是粉色的话，那么现在她的双眸已经变成了粉白色。

    这代表着什么，自然不言而喻。

    李火旺伸手轻捏着她的手安慰道：“没事，上京马上就要到了，等到了那，我们肯定能找到解决你眼睛的办法的。”

    四件事情中，牛心村的自保问题暂时解决了，接下来最紧急的就是白灵淼的眼睛了。

    这件事情非常的急，但是万幸的是这件事情解决起来并没有想象中的难。

    见识了之前监天司跟坐忘道大战，李火旺并不觉得在这混乱的世界，换一双眼睛有甚么难的。

    “李师兄，为什么你让我也要跟来?”白灵淼声音柔弱地问道。

    “你当然要跟来，这可是治好你的眼睛，你不来怎么治?”李火旺很是理所当然地回答道。

    “哦。”白灵淼低着头轻轻地应着。

    “累了吗?前面有个村子，我们今天晚上可以去那借宿，不用睡马车上了。”

    “别担心，按照现在的速度，明天晚上我们差不多就能到上京，到时候，你不但可以再次看清楚一切，而且你以后大白天也可以睁眼了。”

    “嗯，好的，李师兄，我听你的。”

    李火旺去上京不是第一次了，已经对路已经很熟悉了，当天上的夕阳快要消失的时候，连成片的村落就出现在他的面前。

    可随着靠近，白灵淼的脸上露出了一丝担忧。“李师兄，这里也一样.”

    近看还好，可只要近了看，一些土坯屋歪七扭八的，看起来摇摇欲坠，杂草和杂乱的蜘蛛网，代表这些屋子已经有段时间没住人了。

    李火旺的脸色虽然凝重，但是却没有意外，因为这并不是他第一次碰到这种情况了。

    那场天灾虽然维持的时间很短，可运气不太好的村子，基本上都送走了一些人。

    哪怕有些村子运气好，什么都没发生，那也仅仅只是个例。

    这可不是一两个村子的事情，这可是全天下的事情，天晓得这个过程中死了多少人。

    “你们找谁啊?”一道苍老的声音让李火旺瞬间握住了剑柄。

    不过看到这话是由一位，口中只剩几颗牙，颤颤巍巍拄着拐的老人说出来的，李火旺的手便放开了兵器。

    他的右肩上挂着一块黑布，这代表着家里有人最近去世了。…

    “老爷子，是我啊，还记得吗?上次我也在这借住过的。”李火旺走到他面前，在他两眼之间打了一个响指后说道。

    那老人家盯着李火旺的面孔端详了一会，顿时恍然大悟地说道: “啊~是你这个小娃娃啊，来来来。村里现在空屋子可多着呢。这回你住多久都行啊。”

    等看到他往前走，白灵淼悄悄地走到李火旺身旁，“李师兄，你真的认识他?”

    “没有，一些小把戏罢了，老人家记性也不好。”

    随着这人带着两人往里走，渐渐地村里的其他人都出现在李火旺面前。

    这些男男女女纷纷端着大口碗，或蹲或站围在一棵大榕树下面 ，趁着天还没有完全黑边吃边聊。

    看到李火旺的马车，纷纷瞩目望来。不少跟那老人熟悉的也会随口搭话。“赵老师傅，家里来亲戚了?”

    他们的神情虽然正常，可是所有人的胳膊上挂着黑布，这是李火旺一路上看到的黑布挂得最多的。

    很快，李火旺被带到了一栋干净的土屋小院面前。“这是我幺儿的，他头两年死了，你就住这吧。”

    “真是多谢了。赵老丈，还要这么麻烦你。”

    “哎，你这话说得，不就是借住一下罢了，不打紧。不打紧。”

    看着他远去的背影，白灵淼声音带着一丝同情地说道:“李师兄，看来这里因为上次天灾，死了好多人啊。”

    听到这话，李火旺马上看向诸葛渊，此刻的他默默地站在远处半空中，沉默无声地背对着自己。

    说者无心，听者有意。以李火旺对他的了解，诸葛渊肯定会把这些人的死怪罪到自己身上。

    “算了，都是过去了，别说了，我去井边打水，做顿热的吃吃。”

    因为明天还要赶路，所以晚饭随便吃吃，两人洗漱后就上床睡觉了。

    李火旺本以为晚上应该不会出什么事情，可就在三更天的时候，他被负责守夜的李岁给叫醒了。

    李火旺看了一眼身边的缓慢呼吸的白灵淼，用最低的声音向着床边的李岁问道:“怎么?”

    “爹，他们在外面唱戏。”

    “嗯?”李火旺再次看了一眼白灵淼，身体轻手轻脚地从床上下来，推开门走了出去。

    很快在之前那榕树下面，李火旺看到了一群人正在围成一个圈形，手舞足蹈地跳着什么。

    他们不是别人，正是之前榕树下的村民，甚至连之前给李火旺带路的老头子也在。

    “爹，他们在干什么?”

    “嘘别吵，我看看。”

    李火旺眉头逐渐皱紧，自己似乎跟一个没见过的宗门教派扯上关系了。

    可是疑惑的是那老人带他们进村子的时候，自己明明刻意检查过，并没有从他的十情八苦上感觉到任何恶意。

    “莫非他们也跟师太一样，勉强算好人?”李火旺想了想最终决定静观其变，看看他们到底要干什么。

    无论他们对自己有没有恶意，至少以现在李火旺是不带怕的。

    因为距离的远，他们口中念叨的东西只能断断续续地传入李火旺的耳中。

    “受尽无限窘万般不如意.于儿神哎百事不称心.断困钱绝粮.于儿神啊衣裳俱当尽.”

    喜欢道诡异仙

