第四百三十九章 过去的

~~~~~~~~~

    虽然只是变成幻觉而已，想办法把幻觉变成人不知道还要经历多久，

    可是有了幻觉，就有了一线希望，诸葛渊可以活着，不用死了!

    他下意识地把手伸过去，划过诸葛渊的身体，自然是碰不到的，不过这依然让李火旺忍不住感到更加的激动。

    这一压一扬，让李火旺此时热的满头大汗，满脸通红。

    “红中老大，你干嘛呢?到底走不走啊?你不走我走了啊。"北风看着远处翻天覆地的战局，脸上的表情显得有些跃跃欲试了。

    李火旺收回心神，先是看了一眼身边说话的北风，紧接着又看了一眼远处，正在交战的双方。

    虽然斗姥回去了，可无论坐忘道还是监天司双方并没有停止的意思，斗得越发的厉害:

    一对龙角从大梁皇帝的宽施后面刺了出来，而那四位骰子又在其他坐忘道的协助下，盘坐在地上不知道设的什么局。

    李火旺收回视线，迅速把身体陷入地下，换成隐身的样子，逐渐退出东倒西至的大梁皇宫

    “道士，你怎么走了?你不说要从北风身上拿什么修真功法吗?"

    听到这话李火旺冷笑，"他有个屁的修真功法，假的，专门放出来钓心素的，我知道真的在哪。"

    随着之前斗姥的一通折腾，整个上京城没几个好地方，放眼望去一片狼藉，仿佛经历过一场大地震般，

    李火旺骑着一匹无主的骏马，快马加鞭向着自己的院子冲去。

    等他来到家后，在倾斜的屋子门口，就看到了，蹲坐在一棵歪脖树上的，夹着尾巴害怕着瑟瑟发抖的馒头。

    李火旺先冲进院子，迅速拿起必要的行李，紧接着伸手接狗，就向着东城门口冲去。

    等出了城，又跑了有接近十多里路，李火旺这才在一片山青水绿的瀑布面前停了下来。

    此时的诸葛渊表情有些凝重，一点都没有欣赏风景的意思，“哎，不知小生没在，大齐的诸位清君侧还顺否。"

    “行了吧，诸葛兄，你都泥菩萨过河，自身难保了，就先紧着自己吧，也不知道临死前，你听没听见，我再给伱说一追我的计划吧。"

    李火旺把自己打算如何复活对方，再详细地跟诸葛渊说了一遍。

    听到这些话，诸葛渊开始沉思起来，他想得很认真也很慢，

    良久过后，眉头轻皱的他微微摇了摇头。“李兄，这法子我觉得行不通。"

    “嗯?!为什么?"

    "不错，心素确实能排山倒海随心所欲，可小生是個活人啊，活生生的人，而且别忘了，小生可不是凡人，小生可是心蟠啊。"

    “哪怕你修真大成，可都是心字辈的，心素的先天一炁再强，可也不能造出心蟠来。"

    “能!"李火旺这斩钉截铁地话让五位幻觉齐刷刷地看向了他。

    “诸葛兄，我思故我在，你根本想不到心素有多强!之前北风说的其实隐藏了一部分，心素的先天一炁确实跟那斗姥太阳的一面同源。"

    "可他刻意隐瞒没说的是，其实掌管真假的斗姥它身上的那些天道，也不是它天生就有的!"

    李火旺说到这，低头看向握紧的拳头，兴奋地说到:“这可是比司命还要强大的东西，到那时候，别说直接给你一个肉身了，就是跟着那盘古开天地又何妨!"

    看着眼前的李火旺，诸葛渊脸上露出一丝担忧，“李兄，这些你是从哪里知道的?"他非常肯定，李火旺到杏岛找自己的时候，肯定是不知晓这些。

    这话让李火旺一愣，他脸上的兴奋渐渐平息下来，“我想起了一些事情，一些关于过去的事情，一些……关于我是坐忘道红中的事情。"

    “嗯?!”诸葛渊显得非常的惊讶。

    李火旺脸上露出一丝苦笑，“我也不想接受那些现实，可是事实就摆在眼前，我李火旺就是红中。"

    "“如果说北风配合我，还说得过去，可是我脑子里的记忆呢?我忽然会的那些神通呢?"

    随着他说这话，李火旺的脸不断地变换着样貌，最终定格在红中花色上，

    这话一出口，李火旺的心顿时如同钻心般疼，自己是红中，这也就意味着，从来就没有什么高中生，也从来没有什么现实。

    当初安慈庵的师太第一次见面时，跟自己说得没错，自己就是这个世界人，脑子里的那些乱七八糟的东西自始至终都是红中的伪装幻象罢了。

    一想到杨娜跟自己的母亲都是虚构出来的，李火旺的心更痛了。不过此刻的李火旺眼中没有一丝迷茫，只有那坚定的意志。

    "可是…我为什么要在乎真假?是真是假又有何妨?只要我能彻底掌控这股力量，哪怕就是假的，也要让她们都变成真的!"

    他不在乎这些是自己骗自己的幻觉，他只在乎她们是否真的存在。

    “嗯…等等，李兄，有些不对劲，有些不对劲，你让我好好想想。”诸葛湖背着手，开始来回徘徊。

    来回走了好几七步之后，诸葛渊重新看向李火旺，“李兄，先不要妄下结论，你未必就是红中。"

    "如果仅仅只是一整段非常清晰的记忆也就罢了，可这怎么解释，我的坐忘道神通哪来的?而且...."

    说到这，李火旺迅速看了看方位，迅速上马向着东面狂奔行了几里路，最终在一处路边的歇脚的面馆停了下来，

    他快步走进去，没等摊主说话，李火旺露出自己的那张红中脸

    看到这张方块脸后，笑脸相迎的摊主脸色瞬间一变，当即从他后面掏出一块红中

    麻将牌来，双手捧着恭恭敬敬的举向李火旺，

    李火旺双手一抹，那枚麻将迅速变成两半，他把正面的一半举起，向着诸葛渊展示。里面有着五个蝇头大小的字，红中李火旺，

    "瞧见吗?这就是我六年前弄得暗探，我知道这很难接受，但是这些铁一样的事实，证明我就是红中，我现在不想逃避，因为逃避是没用的。"

    “不，不对。"诸葛渊摇头摇得更频繁了，“你不是红中，你只是被人换了过去罢了，就跟大齐....还有大梁一样，本来大齐一统天下是真的，大梁这种天下分心才是假的，可是它却跟你一样，被换了过去的历史。"

