第六百八十五章 办法

~~~~~~~~~

    康宁医院的男厕所内，喘着粗气的李火旺把脑袋伸在水龙头下面，任由冰凉的冷水冲刷着自己的脑袋。

    “季灾……季灾！你是季灾！”

    刚刚钱福的声音再次从耳边幻起，李火旺表情痛苦闭上了眼睛。

    他头疼，那几乎是把脑袋碾碎的那种疼，唯有在这冰凉的自来水下面才能感觉到一丝温暖。

    李火旺从洗手池中抬起头来，透过淋湿的头发，看着镜子里面如同落汤鸡的自己，还有那一张越看越陌生的面孔。

    “什么是季灾?季灾不是幻觉中，那诸葛渊给我取的假名字吗他为什么叫我季灾难不成那边的世界…”

    一些消失的记忆开始出现，李火旺感觉到自己的脑袋更疼了点，他重新把脑袋放在水龙头下面，任由冷水不断地冲着。

    等李火旺再次抬起头来后，就看到诡异的一幕，镜子里的自己并没有随着自己抬起头来，而弯腰把脑袋塞在水龙头下面，任由冷水冲刷着后脑勺。

    李火旺的眼中渐渐浮现出恐惧，不只是镜子里的自己没有跟着自己一起动作，而是因为镜子里的自己，后脑勺居然长着跟正面一样自己正面反面都有一张相同的李火旺的脸。

    “喝-！“李火旺被吓得倒吸一口气，连连后退好几步，等他再次看向镜子里的时候，发现镜子里正常了，除了惊恐的李火旺外别无他物，刚刚只是错觉罢了。

    ‘怎么回事？难不成那边的世界才是真的这里的一切都……？“一股莫名的恐惧涌上心头，让李火旺本能地想要抱住什么。

    但是很快李火旺的心中升起一团怒火，这股怒火把这恐惧飞快地燃烧殆尽。“妈的！又想骗我是吧！这种当我已经上过好几次了！我才不信！我是疯子不是傻子!”

    既然钱福看过易东来的论文，那从中得知一个季灾的名字，这根本代表不了什么。

    而且易东来既然能治好自己，并且这么长时间不犯病，这足以证明那就是因为自己的病情产生的幻觉，这就够了。

    心中怒火越来越盛的李火旺右手忽然握拳，狠狠砸在了镜子上，当瞧见镜子里的李火旺四分五裂时。他这才感觉心里好受一些。

    “真晦气！这地方果然不能多来，麻烦没解决，差点又被钱福那精神病给绕进去了！“

    李火旺把插满玻璃的手放水龙头下，快速地冲刷着血液，就在李火旺伸手把那碎玻璃一块接着一块地摘出来的时候，他重新回想起钱福。

    不管这家伙叫自己什么，有一点是可以肯定的，他要自己帮忙。

    这疯子让自己把他救出来，等他出来后，会帮着自己对付那些监视跟绑架自己的人。

    “究竟……要不要干呢？“李火旺陷入了犹豫，钱福是一个疯子，他的那些话里有多少是真的，实在有些说不准。

    可不管他到底有多疯，那些威胁自己的存在确实是实实在在有的，这是毋庸置疑的。

    而且他们还会继续动手，如果自己不想办法把他们给解决了，自己身边永无宁日。

    “难不成这钱福脱困了，真的能帮地到我也许那些疯言疯语只是表象，我需要看穿他的本质…”

    ‘我艹!这是怎么了这是?!你干什么了？”一个男人的惊讶声音从身后响起。

    李火旺就转身就瞧见了一位进洗手间的护工，目瞪口呆地看着开裂的镜子，还有自己的流血的手。

    “你问我？我问谁，你们医院的镜子质量怎么这么差！我正在洗手呢，它忽然给爆了！”李火旺一脸怒意的振振有词。

    厕所的镜子爆了，而且还伤到了客人的手，这一堆的琐事。

    好在精神病院也是医院，包扎什么的都方便。

    等李火旺的手包好了纱布，揣在兜里挽着杨娜从康宁医院出来时，李火旺已经打定了主意，自己救钱

    福出来。

    别管钱福看起来有多么不着调有多疯，说起来话来前言不搭后语。

    既然之前那些人企图在自己菜里放针，离间自己跟钱福，那至少说明了一件事情，他们两个至少是一边的。

    对方要阻拦的，那么自己一定要去做，说不定有意外收获。

    不过帮助一个精神病从精神病院逃出去，这是一个难题，唯一庆幸的一点就是钱福他只是一个普通的重度精神病，并没有杀过人。

    “火旺！你快看天。今天的天气真不错啊，万里无云。”

    听到杨娜的话，李火旺抬起头来， 看着头顶碧蓝色的天空，温暖的阳光洒在脸上，让他感觉暖洋洋的，之前因为麻烦而不好的心情也变得好了一些。

    紧接着，李火旺又为刚刚自己在洗手间的想法感到好笑，这么真实的一切怎么可能是假的呢。

    “是啊，今天天气是不错，可惜不是每天都有这么好的天气。”李火旺说着向着医院门口等待的顺风车走去。

    虽然不知道那些监视自己的人是谁，他们想干什么，但是此刻李火旺充满了斗志，有人想对付自己，那自己就必须反击。无论他们是谁!

    顺风车开动了，一路上，李火旺满脑子都在想着，以自己现在的身份，该如何把钱福这位精神病盟友救出来。

    以他过去的经历，想把一位精神病病院的重度精神病神不知鬼不觉地放出来，不惊动任何人，这似乎比登天都难。

    不过就在刚抵达小区门口的时候，过去的见闻让他想到了一个办法。

    其实这个事情说困难困难说简单也简单，康宁医院是一家私人的医院，自己只要想办法断了钱福的医疗费，不用自己多做什么，医院自己就会把钱福给扔出来。

    “小李啊，回来了？复诊得怎么样啊”瞧见李火旺回来，齐大妈大松了一口气。

    瞧着眼前戴着红袖章的老太太，李火旺想了想后对着她说道“齐大妈，明天我还要接着去趟医院。

    “还要去啊？这次又为啥啊？”

    “我药快吃光了，我要去拿药，我不吃药容易犯病。”

    喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

