第二百三十六章 绳儿子

~~~~~~~~~

    听着不知道从哪传来的两道声音，几乎快要匍匐在地上的李火旺，眼睛微微一动，开始琢磨起他们话里的意思来。

    “修道？这人是个道士？他这是在跟另外一个人论道？”

    “看起来不像是我印象中的道士，至少我印象里的道士没有修一的。”

    李火旺思索的时候，那边的议论声音还在继续，那女童声音带上一丝不屑。

    “这说的是什么鬼话，你娘怀胎十月把你这胖大肉小子生出来的，结果现在这身肉又全撇掉？你不累吗？”

    “非也非也！你以为咱们现在身上七情三尸，还有这肉体打胎都是我们自己的？错！那都是有主的！包括咱们旳生死都是有主的！这都是他佘给我们的！”

    “都有主？”

    “对！咱们身上得疼，咱们脸上的笑，还有咱们过去的生，还有未来的生。都是有主的！”

    “你想到，这些有主的东西一直带在身上，那还有的好？这都是束缚！所以咱们要把那些有主的东西都抛了！”

    “”大道五十，天衍四九，人遁其一，这样咱们才能成为那一！”

    随后，那女童的声音替偷听的李火旺问出了一个问题。“那成为了一之后呢？”

    “嘿嘿！成了一之后，那咱谁都不欠了，当然是自在去了。就跳出三界外不在五行中了。”

    “他们.....到底在聊什么？什么就有主，什么又是一。”眉头紧锁的李火旺琢磨着，思考的对方的含义。

    “都有主的？所有痛楚的主是巴虺？欢喜的主是囍神？”李火旺马上联想起之前的巨鼎。“所以他们是在向死的主献祭？”

    想了半天，李火旺用力摇了摇脑袋，把有些杂乱的思绪统统甩掉。

    “不，等会儿，李火旺你别被他们绕进去，也许这些仅仅只是他认为而已，他认为的不一定是真的，说不定这两人跟丹阳子一样，自以为自己很懂，但是其实根本什么都不懂！”

    “这些都不是你现在该考虑的，你应当考虑，现在迷路的我碰到这两人，自己接下来该做些什么，才能让我脱困！”

    “要不要直接站出来，跟他们把话说清楚？”

    李火旺几乎是第一时间想到这个问题。不管这也仅仅只是想想，在对方实力不明的情况，这样太冒失了。

    再扭头看了一下四周的黑暗，李火旺心中暗暗冒出了另一个想法。“利用自己的感知能力远远跟着他们，跟着他们一同离开？”

    “不行，这一个想法还不如上一个呢！”

    就在李火旺正在琢磨着该如何利用这俩人，让自己脱困的时候，他感觉到有人在拽自己的衣袖。“李.....李师兄..!”

    “嘘！别说话！”

    李火旺此时心中很是火起，这要是被远处的两人发现了，唯一逃脱这地方的机会可就没了。

    “李师兄，有人挽住我的胳膊，明明我左边没人啊！”此时的孙宝禄几乎快要哭出声来。

    李火旺心中顿时咯噔一下，用左手顺着孙宝禄的衣服，缓缓滑了过去。

    紧接着他摸到了一只非常粗糙的手。

    就在李火旺握住那东西的瞬间那那手反手一翻，抓住李火旺向着黑暗中拽去。

    “锵”的一声，李火旺瞬间拔剑向着那边奋力一斩。

    感觉到身边有动静的春小满第一时间，掏出荧光石。

    “唰！”绿油油的光照亮了四周，却没有任何异常。四周什么东西都没有。

    就在李火旺阴晴不定的看着四周的时候，一个脸颊凹陷，身着一身黑袍的年轻道士很是狼狈冲进了荧光之中。

    他身穿黄色道袍，脚踩黑色布鞋，头顶顶着一顶印着太极图的道冠。

    相比丹阳子，这人的模样更像李火旺印象中的道士。

    看到了彼此，两半人都同时愣了一下，不过很快那道士张开那一嘴烂牙说到：“快撤，绳儿子马上就要追来了！”

    那声音李火旺记得，是刚刚说话的声音之一！

    他的模样远比他的声音年轻太多。

    当看到这人急匆匆的冲入黑暗，李火旺等人连忙跟了上去。

    不管他口中的绳儿子是什么，既然在这鬼地方肯定是不好的东西。

    跟那人相比，李火旺他们很显然慢一点，因为他们还要拖着一个几百斤重的黑太岁。

    就在李火旺在考虑，这道士是不是拿他们当挡箭牌的时候，他忽然又冲了回来。

    双指并拢放在嘴边用力一咬，用那滴着血的手中食指跟中指，凌空开始画起符来。“赶紧把光收起来！”

    看着他那消瘦的背影，李火旺犹豫一秒后，对其他人使了一个眼色后，他们纷纷把荧石塞进怀里。

    一片漆黑中，那道士的念咒声传入了所以人的耳朵中来。

    这种咒声很特殊，不像佛经也不像道决，仿佛是另外一种完全不同的体系。

    “唵部吒啊部九真挕！惧轮陀正光急挕！妙应通灵天降灵急急挕！”

    当咒声结束，某种威压感传来，李火旺顿时浑身起了一身鸡皮疙瘩，有什么说不清道不明的东西从身上划过。

    紧接着他就感到自己身体的温度正在迅速下降，

    “嘘～”道士的嘘声让所有人停在了原地。

    李火旺感觉到有什么毛茸茸的东西钻在自己双腿之间，感觉到它那瑟瑟发抖的反应，他明白那是馒头。

    它正在害怕，害怕一些正在靠近的东西。

    李火旺感觉到地面开始颤动起来，黑暗之中有什么巨大的东西正在靠近。

    渐渐地颤动声越来越近了，近到李火旺都能透过那模糊的黑暗，看到那巨大的轮廓。

    “呼～”一股热气吹起了李火旺的头发，闻着那令人作呕的恶臭，很明显这是从某些东西鼻子里喷出来的！

    忽然，一個长满生锈的秤砣从上方黑暗中落到李火旺的面前，秤砣后面跟着的一根捆绳索，绳索绑在一双布鞋上面。

    布鞋？就在李火旺刚意识到这一点时，那秤砣拉着那布鞋骤然下坠。

    “刷！”一张舌头拉长，死像极其凄惨的死尸，落到了李火旺的面前。

    两人挨得很近，近到两人的眼睛之间只有短短的一寸。

