第一章 师傅

zw443sx

李火旺举起手中的捣药杆，百无聊赖的一下一下砸在捣药罐里，把里面夹杂着淤泥的流光青石慢慢碾磨成粉末。

虽然这溶洞潮湿寒冷，但是他身上也只穿着一件粗糙布衣。但是他却满脸不在乎，似乎并没有把这一切放在眼里。

洞内不止他一个人，同样还有其他男男女女，他们同样束发，同样的粗布麻绳。

他们与李火旺唯一不同的就是，身体上都有明显的外在缺陷，其中有白化病也有小儿麻痹。

各种先天后天的身体畸形都可以在这里找到，不大的料房溶洞内仿佛一座畸形博物馆。

这些人的工作跟李火旺的一样都是捣东西，只是捣的东西不同，有金石也有药物，但是很显然有些人并不安心工作。

“啊！”一声女人的惊恐尖叫，引得所有人看去。

只见在溶洞的一旁，一位兔唇的胖少年脸上露出猥琐的笑容，企图把一位白化病少女拉进自己的怀里。

“俺就弄一下，保证就一下，嘿嘿嘿~”

李火旺无视这些嘈杂，闭上眼睛继续一下一下地干自己的活。

听着耳边的女人哭声越来越凄惨，恼火的李火旺暗暗地骂了一句，单手拎起石制的药罐站了起来。

“哆”石头跟骨头撞击在一起，发出一声闷响。

头破血流的裂唇胖子一屁股坐在地上愣住了，显然是被这一下砸懵了，过了两秒后，他表情扭曲痛苦捂着自己伤口干嚎起来。

逃脱了被玷污命运的白发白肤的少女，捂着自己的衣服畏惧的躲在李火旺的身后。

“俺告诉你！你完撩，你知道俺是师傅什么仁吗？让他老人家知道撩，他弄死你！”裂唇胖子表情异常愤怒地威胁道。

“他算个什么东西，他连屁都不是！

”李火旺这话一出，惊骇全场鸦雀无声。

在场的其他人从来没有想到面前这个男人居然敢说出这样的话来。

看着面前这些所谓的师兄师弟们的神色，李火旺深吸一口气，把心中的怒火压制下来。

“我这是怎么了，怎么跟这些东西生气，自己的性格明明不是这么张扬才对，不能让这些东西影响自己的性格，刚刚的我不是真正的我，冷静冷静。”

就在李火旺还在平息自己的心情之时，就听到门口有人喊他。

“李师弟，王师妹，师傅唤你等过去。”喊话的高个青年明显跟李火旺的地位不一样的，身上穿是一件青色道袍。

虽然那道袍看起来很旧了，袖口都洗的发白，可这远比李火旺身上的破麻布好上不知道多少倍。

此人单手环抱一把马尾拂尘，看着面前的后辈们眼中带着一丝傲慢。

见年轻道士出现，那位头破血流的胖子顿时露出幸灾乐祸的表情。“哈哈！你完撩！

今天到你撩。”

但是李火旺完全无视他，转身就要跟着一位嘴巴歪斜流着口水的女人向着门口走去，女人脸色蜡白看起来很不健康。

刚走两步却发现有人在拽自己的衣袖，拉住不让他走。李火旺回头发现是那位被自己救的白化病少女。

眼泪汪汪的她不断摇头，眼中充满着恐惧。

冷漠的李火旺不为所动，用力一甩袖子，大步流星向前走去。

从料房出来是一个更大的溶洞，溶洞洞壁上还有不少跟料房一样的溶洞充当其他用途，看那坑坑洼洼的样子，当初建造这地方的人手艺明显不怎么样。

整个溶洞很大，大大小小的隧道四通八达，犹如放大版的蚁穴。

一块块腐朽的桃木被钉在每一个小溶洞结上面，上面用入木三分的力道刻下了每个洞窟的名字，灵宫殿，老律堂，庆祖殿、四御殿。

一个天然形成的溶洞居然被捯饬得俨然一副道馆的样子。

就在两人顺着溶洞继续往前走着时，旁边的歪嘴女人从口袋里掏出一块黑乎乎的东西来，忽然递到李火旺的面前，用那痴痴呆呆的声音说道：“吃.....稀糖吗？”

李火旺眉头微微一皱，似乎知道对方的憨傻，不耐烦的接过来直接塞进自己的衣袖内。

见李火旺接过去，她也又从兜里掏出一块塞进自己嘴里，傻呵呵的继续说道：“师傅好.....跟师傅有糖吃....”

对此李火旺并没有打算说什么，两人继续走着，就这样走了差不多一刻钟左右，一座古香古色，通体发黑的高大炼丹炉出现在他的面前。

冒着青烟的炉鼎直戳洞顶，丹炉巨大看起来就像一座金属小山。

由远到近地看着那丹炉逐渐变大，最终丹炉的阴影直接淹没过了自己，这让李火旺倍感压抑。

让他感到压抑的除了那巨大的五层丹炉外，还有在丹炉面前的一道背影。

从背面看他身穿青蓝色道袍，簪发戴冠，两鬓白发，看起来十分的仙风道骨。

盘坐在地上的他似乎也在做着之前跟李火旺相同的事情，拿到捣药杆一下一下的捣着，只是他手中的捣药杆明显大上很多，看起来像一根巨柱。

随着一起一落，金石撞击之声在溶洞内不断的回荡。

“师……师傅！”斜嘴女人笨拙的用右手掐住左手的拇指，左手的四个指头放在右手的指头上面，把双手放在胸口对着那背影作揖，眼中满是敬意。

她一开口，那刺耳的撞击声便停了下来。

背影一转身，虽然心中早有准备可李火旺的童孔还是被惊的微微一缩。

道士的正面跟背面截然不同，从背面看仙风道骨，可从正面看，那却是一位恶心的癞子头老头，地包天的嘴里零星的几颗黄牙就这么暴露在空气中。

“来了?好徒儿，让我好等。”

脏兮兮的道袍一挥，老道士腾空而起，单手抓住那歪嘴女人的脖子退了回去。

还没等那痴傻的女人开口再说上半句话，瞬间就被扔进半人高的石瓮中，下一刻，表情狰狞的师傅双手握住大小的石头捣药杆，重重的砸了下去。

随着惨叫声戛然而止，从那石瓮中传来。

肉渣跟血沫溅到老道士的脸上跟身上，但是他不为所动表情亢奋的按照某种旋律念着什么。

“丁丑延我寿，丁亥护我魂，甲子护我身，甲戌保我形，甲申固我命，甲午守我魂，甲辰真我灵！”

当彻底捣烂后，他单手举起那重达几百斤的石瓮，全部倒进面前的炼丹炉里，紧接着表情极度亢奋的双手向着空中勐地一举。

“起炉，炼丹！”

两位化着夸张腮红的道童从阴影中走出，一边扇风一边向着丹炉内倒着各种左料，其中有各种金石粉末也有不少活着蠕动的东西。

没过一会，一种诡异的浓郁香气在空中弥漫。

此时此刻，那位癞子头师傅闭上眼睛深深地吸了一口气后，抚着自己下巴上没有几根胡须，肮脏丑陋的脸上露出满意的表情。

当他缓缓睁开眼睛，把双手背在身后，转头向着李火旺看去。“听说你称呼本道爷是个屁？可有这事啊？”

刹那间，四周的空气仿佛凝固了起来。

看着面前这位杀人不眨眼所谓的师傅，李火旺不为所动，缓缓闭上眼睛平息自己有些急促的呼吸，心中默念：“你们骗不了我，这都是假的，都是假的。”

“说话！哑巴么?嗯？！”伴随着师傅的脚步声音越来越近了，他身上混杂着血腥味的恶臭，如同一堵墙般扑鼻而来。

颤抖的李火旺勐地咬紧牙关，用上全身的力气勐地用力一睁眼。

刚刚还昏暗充满压抑的洞穴道观瞬间消失了，一间明亮干净，空气清新的病房出现他的面前，而他的下半身则被布带死死的束缚在床上。

zw443sx
