第一百五十四章 天性 （为盟主一只安妙加更！）

~~~~~~~~~

    “杀！”李火旺用剑贴着地面用力一扫，手中的剑身仿佛亮起一道暗红色刀罡。

    下一刻，面前那变成两半的黑色皮影瞬间发出一声惨叫，化成黑烟。

    一鼓作气，李火旺咬紧牙关，加速向着前方冲，双方的距离正在飞速接近。

    李火旺本以为就剩一个皮影怪物，自己可以轻松解决，没成想，那铜面人腋下鼓动几下，居然再次伸出了四根手臂来。

    每个人的手上都抓着一个不同的皮影。

    随着细长的手指弹动，月光照样下，李火旺瞬间被这群薄如蝉翼的皮影怪物包围了。

    “李师兄，我们来帮你！”

    “都别过来！靠远点！淼淼别敲鼓！这些我能对付的了！”

    李火旺迅速一招横扫千军，稍稍逼退他们。

    “哗啦啦”红色的竹简迅速摆开，满脸通红的李火旺死死咬着牙龈对着自己的手就是手起刀落。

    两根血肉模糊的手指被斩了下来，向着《大千录》坠去。

    剧烈的疼痛几乎快要把李火旺疼晕了过去。

    可这付出是有效果的，那两根手指头还没落地，直接迅速膨胀撕裂。

    手指里的骨疯狂增长，弯曲的刺破皮肉旋转起来，如同两根长镖般向着那铜面人飞去。

    那铜面人侧身想躲，却没曾想那手指也随着他同步移动。

    “噗呲”两声，随着手指没入了他的脖子，李火旺四周的皮影人瞬间僵住重新贴回到了地上。

    “你……”铜面人只说了这一个字后，便踉跄着倒地了。

    李火旺快步走了过去，看着眼前死去的怪异六臂人。

    “就这？这么简单？”李火旺十分的诧异，这让跟之前自己遭遇到相比，完全跟闹着玩一样。

    李火旺稍稍靠近了一些，用剑轻轻轻撬起那铜钱面罩。

    他倒要看看，这人到底长什么样。

    面罩一掀开，李火旺顿时一惊，那下面却是一张木头嘴，这东西压根就是傀儡！

    “当心！那矮子还在腹中，他准备偷袭你！”

    不知道从哪来的声音话音刚落，铜面人的腹部被捅破，一道寒光向着李火旺的心口扎了过来。

    好在有提前预警，李火旺迅速拿剑一架，挡住了对方的偷袭。

    下一刻，李火旺迅速向上用力一格后，举着带着煞气的长剑直接刺入那铜面人的腹部。

    伴随着一声公鸭嗓子的惨叫声，血液从铜面人的腹部流了出来。

    一只秃顶，右眼大左眼小皮肤松垮的畸形侏儒，吐着血表情痛苦地想要从里面爬出来。

    可是他这只是在徒劳功，哀嚎的挣扎了几下后，瓮大的脑袋缓缓垂了下来。

    刚杀了一人，李火旺感到手中的剑龙吟了一声，自己好悬没有握住。

    迅速拔出，直接带血出鞘，那长剑终于不再躁动。

    然而李火旺此刻却顾不上什么剑了，直接扭头看向刚刚提醒自己的声音。

    只见穿着打满补丁破衣裳的和尚站在那里，对着自己笑着。

    “又是你？你到底是谁！”

    和尚抬起那露着脚趾的僧鞋，抬脚就向前走，路过那死去的侏儒，还不忘把他脸上的铜钱面罩摘了下来，塞进兜里。

    “快走，边走边说，没看到那些人都来了吗？”

    李火旺扭头看了一眼四面八方变大了的黑点，他迅速跟了上去。

    “所有人跟上，跑起来，别落下！”

    李火旺来到和尚身旁，再次向着他问道：“你到底是谁？为什么要这么做？”

    和尚笑了笑，看向李火旺“别这么咄咄逼人的，李火旺，我问你，相处的这些日子里，我有害过你吗？”

    没等李火旺回答，和尚开始自问自答。

    我不但没有害你，我还处处帮你，帮你识破正德寺的阴谋，提醒你那些跳傩戏的有古怪。”

    又看了一眼身后的追兵，李火旺深吸一口气，稍稍平息了心中的焦躁再次问道：“多谢你这几次的帮忙，不过我不想被人瞒着，你到底是谁？”

    一向乐呵呵的和尚忽然表情凝重地看向李火旺，“我是谁不重要，你自己是谁才最重要，你真的是李火旺吗？”

    “什么？！”李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，一时间他有些想阻止对方往下说了。

    “接下来说的事情，可能非常的惊世骇俗，可是你看在我救了你这么多人的面子上，你一定要相信我。”

    “我不是和尚，你也不是李火旺，这些都是别人的身份，只是被我们临时顶替了，其实你叫彭质，我叫彭矫，咱们都不是真人，咱们是的真实身份是别人的三尸！”

    “这到底是什么跟什么！！”李火旺脑子乱的跟一团糨糊一样，“我不是李火旺？李火旺另有其人？”

    “飕~！”一根弩箭射了过来，和尚连忙一拉，才让李火旺躲了过去。

    感觉到事态紧急，和尚说的速度开始提高了。

    “我不知道你知道不知道道教三尸？任何修仙之辈，想要成仙必须斩断自己三尸，我们就是那被斩的三尸！”

    “彭候上尸就是丹阳子，中尸彭质就是你，而下尸彭矫就是我！”

    “丹阳子已经被斩了，接下来就是我们两个！所以咱们必须联手，才都有一线生机！”

    “这……这怎么可能……”李火旺还是不愿意相信。就在这前后几刻钟的时间，他的世界发生了翻天覆地的变化。

    “道士！道士你看着我，你看着我！”

    当李火旺双眼望了过去，就看到了和尚那极度真诚的目光。

    “上尸虫名为彭候，在人头内，令人愚痴呆笨，没有智慧。”

    “中尸虫名为彭质，在人胸中，令人烦恼妄想，不能清静。”

    “下尸虫名为彭矫，在人腹中，令人好奢靡，好作恶，好淫秽。”

    “咱们每个人都有无法摆脱天性，但是你看，我已经完全摆脱了我的天性，天性要我作恶，我偏偏要做善事！”

    “天性要我好奢靡好淫秽，我偏偏要做一味一贫如洗的和尚！我命由我不由天！”

    “我知道彭质的天性就是好猜疑好妄想，可是啊道士，这都是你的天性，你也一定要跟我一样摆脱你的天性啊！唯有这样，咱们才能斗的过那企图成仙的那人！获得自由！”

