第二百二十三章 河边

~~~~~~~~~

    “哎！你这娘儿们！”

    看到春小满拿自己当苦力的这举动，狗娃骂骂咧咧地说着。

    可是他也只敢小声骂，怕说得声音大了，对方提刀砍自己。

    此时春小满已经来到了双腿盘坐的李火旺面前。“李师兄，我们今天为何如此仓促？”

    李火旺伸手在身边拍了拍后说到：“有点隐患，虽然只是猜想，但是为了以防万一，还是早走比较好。”

    他再次扭头看了一眼女人山的方向，从现在来看，不管那些舞狮宫到底有没有可能是跟正德寺一样的势力，他们大概率没有注意到自己。

    “要不要跟他们接触，问问关于坐忘道北风的问题？不行，这样贸然接触太危险了，如果想要摆脱心素，必须从别的地方下手。”

    馒头哒哒哒地走了过来，把嘴里的一块石头放在李火旺的身边，摇着尾巴看着他。

    “李师兄，有些事情没必要你一个人憋着，本来你就有病再憋着，真得要憋出病来的，有些事情你告诉我们，大伙可以一起想办法。”

    李火旺用手拍了拍馒头的脑袋，扭头看向说这话的春小满，便语气平静地跟她说了一遍自己昨天晚上的经历。

    “你旁边旳幻觉告诉你，那舞狮的手比脚多？然后你就回想起那些舞狮的手确实比脚多？”

    春小满忽然觉得刚刚孙宝禄跟自己说的兴许没错。

    李火旺敏锐的察觉到对方的不信任，他也没有生气，只是有的失望的轻轻地叹了一口气，他看着面前的三位高矮各异的幻觉喃喃自语。

    “看吧，这就是为什么有什么事情我总是在心里憋着，而不想告诉别人。”

    有些事情只要说出来，并没有增加别人的理解，反而让别人以为自己真的疯了。

    “道士，没事，他们不理解没事，你跟我说就行，我跟你是一边的。”

    李火旺完全无视他，微微一撇头，看向旁边春小满那空荡荡的袖口，“现在断了一只手，还习惯吗？”

    春小满神情微微一动，“能救下大伙，断一只手没什么，要不是你们收留，我早就是没了。”

    想了想后，李火旺决定还是解释一番，他用手放进自己左眼眼眶之中，有手指摸了摸那刚长出一个轮廓的眼球。

    “其实我这种能断臂重生的能力，并不是想留一手，只是那种办法你真的用不了，你真的撑不住。”

    春小满点了点头，“我知道，要是我能用，李师兄肯定不会瞒着我的，你不是这么小气的人。”

    说完，春小满张嘴似乎犹豫的想说点什么，可最终还是没有开口，转身向着远处采野菜的白灵淼走去。

    她来到白灵淼身边，挨着她蹲下，用手把篮子里的一些杂草挑出来。

    “你日后真要跟他过日子，他的癔症总要想个法子治好，现在这样肯定是不成的，都影响到寻常生活了。”

    白灵淼依然还在回味昨天的经过，面带微笑地点了点头，

    春小满轻轻地用肩膀撞了她一下，“听见没有啊，我跟你说话呢。”

    “我听着呢。其实有没有这病，我都无所谓的，只要他是李师兄就行。”

    春小满恨铁不成钢地看着身边的少女，“你还不听劝，要是别人，我才懒得管呢。”

    微笑的白灵淼张开双手轻搂了一下春小满，“多谢小满姐担心，我知道了。”

    看着面前这张精致的面孔，春小满的心一下子就软了下来。“行了行了，日头这么大，赶紧把眼睛蒙上吧。”

    “我埋头挖野菜没事的，只要不平视就行了。”

    快要临夏了，草地上的野菜冒出来很多。

    一半都放进了翻滚的面锅里，剩下的一些野菜放进牛车里，留到明天吃。

    野菜青稞面，虽然有些喇嗓子，可每个人依然吃得很香，毕竟面汤上面飘着的可是猪油。

    吃完饭，不少男人结伴就去河边洗澡了，这天气渐渐热了，出了汗黏糊糊的也难受的很。

    当男人洗完了，就轮到了女人了。

    白灵淼跟春小满，搀扶着大肚子的罗绢花，在那帮从土匪窝子救下来的女人簇拥下，向着河边走去。

    这么多女人光着屁股洗澡，这无疑撩拨着其他男人的心蠢蠢欲动。

    不过坐在那里思考着李火旺如同定海神针般，让其他人不敢转一下头。

    此时那边的河内却完全是另外一幅场景，夕阳把整个河水都染成了红色。

    艳红色的水被纤纤玉手捧起，紧接着从那细腻白皙的像羊奶凝乳的皮肤上滑落。留下点点晶莹剔透的水珠。

    这一幕看的同为女人的春小满都微微失神。

    旁边的罗绢花同样也看到了，嘴里不由得惊叹起来，“啧啧啧，多润的皮子，这在床上不被你男人挫脱了皮？”

    白灵淼脸一红，捂着身体，蹲进并不高的水中。“罗姐，你说什么呢....”

    “这都没男人了害什么臊啊，到我这个年纪，你就晓得了，那害臊那都是装给男人看的。”

    随后她抱着肚子，如同抱着一个西瓜般靠了过来，双眼直发光。“哎，你男人在床上咋样？好使吗？能顶多久？”

    看到白灵淼几乎都要把脑袋埋进水里，一旁的春小满面带无奈的过来解围。“罗姐，小姑娘脸皮薄，你就别为难她了。”

    罗绢花面带遗憾，“我看她在这种事情不晓得，所以才想教她，不乐意听算了。”

    “再说这才哪到哪，在我们村头的池塘，全村的女人一遍洗衣一遍讲荤的，那讲的比这可油多了。老爷们远远地听到了，扭头就走。”

    说罢，她抱着肚子，如同螃蟹般向着远处被一个女人抱着的女儿走去。

    春小满伸手扶着白灵淼那润滑的手臂，把她从水里搀扶起来。“行了，她走了，起来吧，当心把你自己淹死了。”

    白灵淼拍着自己的胸膛，心有余悸，“平时也没见罗姐放得这么开啊，吓死了我。”

    “到了她这个年纪，都那样。”春小满拿起手中的巾帕帮助白灵淼擦拭着身体。

    “等咱们到了罗姐那个年纪，也会变成她那样吗？多羞啊....怎么那种话都说得出来。”

    绯红的脸上满是娇羞白灵淼，看着远处抱着女儿肆意大笑的罗绢花说到。

