第一百五十九章 死亡

~~~~~~~~~

    姜英子消失了，就这么毫无征兆地在李火旺的面前消失了。

    愣在原地的李火旺回想着她消失前跟自己说的话，“袄景教的长老们都是坐忘道？丹阳子还活着？他不是幻觉？”

    作为幻觉说的话，李火旺本来应该无视才对，可是当仔细琢磨这个可能性后，李火旺忽然发现一切都变得合理了起来。

    坐忘道并不是忽然来到自己身边的，他们早就来了，早在袄景教就来了。

    “这不可能！你不能发现的！”带着强烈怒意的呐喊，让李火旺的低头看向地上的二饼。

    之前哪怕受尽各种刑罚一直都在得意笑的二饼，此刻脸色变得十分难看，显得那么的气急败坏。

    这一刻，李火旺忽然明白过来，师太的话是什么意思，想要对付坐忘道就必须跟他对着干是什么意思。

    这些疯子为了愉悦自己，不怕疼痛不怕死亡，他们心中的一些观念跟寻常人是扭曲的，在他们心中，有些东西远比性命重要，那就是耍。

    当知道了他们在乎什么，李火旺也发现该如何报复对方了。

    “想知道我是怎么识破你们的骗术吗？”李火旺说着，举起手中的长剑对着她胸口直接刺下。

    “咳~咳～”血液从二饼的口中缓缓地流了出来，他所剩不多的脸皮微微抽动着。“到底是.....”

    李火旺把自己那伤痕累累的身体下倾，凑到她那血肉模糊的耳洞轻轻说道：“呵呵.....你猜啊。”

    说话间，李火旺握住剑柄的手缓缓向右扭动，二饼的身体如同死鱼般绷紧，神情显得是那么地不甘心。

    “噗呲”一声，李火旺把剑拔了起来，对着二饼的脑袋用力砍下。直接劈成了两半。

    似乎还不解气，眼中带着极度恨意的李火旺再次举起又重重地砍下。血与肉在空中飞舞，没过一会，二饼的尸体就被彻底剁成了肉糜。

    其他人只能远远地看着，看着逐渐癫狂的李火旺，胆怯的不敢发出任何声音。

    抿住嘴的白灵淼刚要冲过去，但是却被春小满拦住了，“你现在别过去！万一他...”

    “我不怕！”白灵淼用力推开她，向着李火旺身边扑去。

    “李师兄！李师兄！你清醒一点啊！！”流泪的白灵淼双手死死抱着李火旺的手臂，不让他再次砍了下去。

    看着那张脸，李火旺逐渐恢复了清明，带血的剑缓缓收回，重新插入剑鞘。

    李火旺迟钝地抬起脖子，看向了一旁那恐怖的丹阳子。

    此时的他飘在空中，三张脸一张喜一张怒一张悲地看着自己，在李火旺的注视之下，他阴森森的一笑后，缓缓地没入泥土之中。

    “李师兄，你别这样，这人已经死了，我们都安全了，一切都结束了。”

    李火旺深吸一口气，点了点头，回来的丹阳子对他来说，已经不言而喻。

    “是啊，已经都结束了。”

    李火旺赞同地点了点头。他先是看了地上的烂肉，紧接着又转过身来对着其他人说道：“谁带了火镰？把这东西彻底烧干净。”

    哪怕有一丝的可能性，李火旺就不敢赌，他必须要把二饼彻底挫骨扬灰。

    其他人照做了，用坏掉的马车做燃料，跟二饼一起燃烧的还有其他尸体，戈壁滩早上，一大堆冒着黑烟的篝火剧烈燃烧着。

    李火旺没有走，他必须亲眼二饼烧成灰，在这异常的世界，什么事情都有可能发生，他不敢赌。

    背着行李的吕状元站在一旁犹豫了很久，最终看着面前那坚毅的血色背影说道：“咳，那个小道爷啊.....我儿媳妇昨个晚上受惊了，她现在怀孕身子骨弱，我们暂时不想赶路

    了，想去镇上请个郎中瞧瞧，你看这...”

    昨天晚上何止儿媳妇受惊，整个吕家班都受惊了，之前吕状元还在窃喜自己不用花钱就能占小道爷的便宜。

    可昨天晚上发生的一切，却证明他的小聪明大错特错，吕家班自己赶路，遇到麻烦顶多只是被抢，儿媳妇受委屈，可是真的继续跟着小道爷走下去，怕是要没命了！

    这小道爷藏的也太好了，差点把他都骗过去了，原来他这么疯啊。

    李火旺微微一侧脑袋，吕状元顿时吓得脸色惨白，向后缩了几步，嘴里就开始酝酿解释的说辞。

    “好，吕班主一路顺风，狗娃，分两头骆驼给吕班主驼人。”

    “不不不~！不麻烦了。”吕状元把双手摆的跟拨浪鼓一样，得到了李火旺的答复，他如同得到了大赦一般，带着其他人开始向着原路逃去。

    李火旺没有理会他们，继续看着眼前的篝火，火焰从早上一直烧到了下午，终于熄灭了。

    他亲自走进去检查，发现除了灰烬，再也没有任何东西后，李火旺这才终于放下了心来。

    “没事吧？”李火旺回头看向白灵淼肩膀上的伤口。

    “没事，都是小伤。”看到李火旺恢复正常，白灵淼脸上带着勉强的笑容摇了摇头。

    她双手伸出，小心翼翼地向着李火旺的断臂靠去，眼中露出极度的悲痛。

    “没事，只是断了手而已，很快就能长出来的。”李火旺在她那柔顺的秀发上轻轻摸了摸。

    “真的吗？”白灵淼的眼睛顿时重新亮了起来。

    “当然是真的。”李火旺安慰完，转身看向了其他人。

    每个人都显得非常的狼狈，他们身上的伤，李火旺已经顾不得了，因为有人死了。

    那是眼神好的只剩一只胳膊的男人，他死了，跟他一起死的还有躺在他边上的一位胖道童。

    一矮一瘦的两具尸体就这么并排地躺在地上，衣衫褴褛的老和尚双手合十，一脸悲痛地站在那里，不断念着阿弥陀佛。

    又死人了，看着他们那一张张铁青的脸，李火旺甚至已经麻木了，他甚至有些疑惑，自己带着他们究竟是不是真确的做法，也许他们自己走回家，说不定现在早就到了。

    “也烧了吧。有罐子吗？没罐子拿布包起来。”

    当一切都准备完毕，李火旺带着其他人再次出发了。

    “李师兄，你走错了吧，那边是回四齐的路啊。”

    李火旺点了点头，“是啊，所以要快，要不然就赶不上趟了。”

