第六百三十二章 钱福

~~~~~~~~~

    彭！彭！」随着李火旺的不断靠近，那撞击声变得越来越响了。

    终于等到李火旺带着小心地透过那带着铁网的厚玻璃，他瞧见了声音的由来。

    那是一位身穿束缚衣的病人，胡子拉碴的他拱起身子用力仰起头来，对着身下的铁皮床一下一下地敲着。

    碰撞声很大，但是看起来那床板薄得很，并没有对他反弹更多的伤害。

    「这……这是个什么精神病？」李火旺眉头微皱地站在那里，有些好奇地打量着里面的男人。

    这男人很高很壮，个头最起码有一米八以上，抽动的五官，还有那时哭时笑的古怪症状让李火旺实在猜不透对方的病因。

    「既然关在里面那应该是吃药了吧？难道是某种精神类药物引起的副作用？」李火旺的胡乱地猜想着。

    就在这时，病房内的男人忽然停止了砸脑袋，眼白很多的双眼直勾勾地盯着玻璃外面的李火旺。「哈哈哈哈！！是你！你来了？」

    李火旺想了想，点了点头。「是啊，我来了。」

    「来的好！我终于等到你了！没想到我还没出去找你，你居然来找我了！！」

    「哦？是吗？咱们很熟吗？」

    「哈哈哈！！熟！熟得很啊！！」

    跟这重症精神病闲扯了几句，李火旺见对方没有什么非常特别的地方，便觉得有些无聊，转身准备离开了。

    「小李！你要当心啊！！他们在找你！他们人多！你斗不过他们的！你需要找帮手！」

    听到这话，李火旺心中顿时咯噔一下，迅速一转身看向那精神病，此刻的他已经从床上跳下来，把整张脸贴在玻璃上，死死地瞪着自己。

    但是很快，李火旺紧张的表情渐渐舒缓下来，「你看过我的新闻对吧？所以才知道我姓李？」

    李火旺差点都忘记了，自己现在在外面不大不小也算个名人了，这精神病知道自己姓什么，这一点都不奇怪。

    「不！！我早就认识你！我本来是他们的人，他们派我抓你！还有你们！但是我不想！因为我知道你们要是没了，那一切都完了！」

    「他们是谁？」李火旺问道。

    「他们！他们是那往日被驱逐的黑暗家族！还有！还有他们的保护伞狮子座的外星人！！」

    听到这话，李火旺差点要笑出声来，果然精神病人欢乐多啊。「你动漫看多了吧？而且你这前后也不搭啊，是不是看串了？」

    「我被关了，但是我的兄弟又被派下来了！他正在找你！还有你们，他想杀了你们！他已经过来！！时间不等人！你必须把我救出去！与我联手才有一线生机！！」

    笑着摇头的李火旺开口刚要说点什么，远处走过来一位巡逻的护工，看到了李火旺。「哎！你几号床啊！这里是重症！不能随便靠近的！快出去！」

    「拜拜，好好吃药下次再聊。」李火旺向着病房里的人挥了挥手，转身离开了这個区域。

    在整个精神病院溜达了一圈，就差不多到了吃午饭的时候了，李火旺拿着铁托盘的去排队。

    相比别的医院的菜，这家医院的菜还算是不错，点了一个芹菜猪肝，还有一个空心菜，李火旺在食堂随便找了一个角落吃了起来。

    刚刚发生的一切都完全抛之脑后了，毕竟谁也不会把应该一看就是精神病的人嘴里的话当真。

    只是人的本能，让李火旺心中还是有一点好奇，对方到底得的是什么病。

    从刚刚的交谈中，这人应该不是彻底的疯子跟傻子，是有一定属于他的逻辑的。

    就在这时，恰巧患有躁郁症的卫士里从旁边走过，见李火旺一个人坐在那里，他便走了过来。

    跟李火旺相处了一段时间了，他已经消除了心里的偏见。

    这人说自己没病，卫士里还不信，但是现在卫士里真的有点信了，对方明明很正常，而且还很有大方，家里送来的零食也会拿出来跟其他患者分享，待人接物也很和善。

    「我检测通过了，只要等家里人来接，我后天就能出院了！」有些兴奋的卫士里一屁股坐在李火旺身边说道。

    「我知道了，你已经跟我说过一次了，不用再重复了。」

    「呵呵，这不是高兴嘛，我在这里住了都快一年了，可算出去了！」卫士里把托盘里的土豆鸡肉用勺子刮拉到饭里用力，用力搅了搅大口吃了起来。

    「快一年了吗？那也确实够长的，对了，既然你在这家医院里住了这么长，那关在重症抑制室那个男人，你认识吗？」李火旺开口问道。

    卫士里脸上露出一丝迷茫，「关在重症的？哪个啊？」

    「就是那个有大胡子的。」

    「哦，他啊，他叫钱福，也是个老病人了，我没来的时候，他就在了。」

    「那他得了什么病啊？怎么关起来了？」

    「什么病？」卫士里放下勺子脸上露出一丝疑惑，「好像是.好像是人格分裂来着。」

    「人格分裂？不能吧？我也没见过哪个人格分裂说胡话的。

    瞧见李火旺跟卫士里交谈，那位患有焦虑症的妇女一脸八卦靠了过来，「你们小年轻在聊什么呢？」

    「没聊什么。在聊钱福到底得了什么病，他大姐，是人格分裂没错吧？」卫士里向着张水娥问道。

    「哎，什么人格分裂啊，不懂别瞎传，他得了什么病，医生还没查出来呢，不知道什么病。」

    「医生都不知道什么病？」李火旺不由得有些惊讶，这在他的认知中还真是第一次。

    「是啊，医生又不是神仙，什么病都能治，有些医书上没记的，他们碰到了也没辙。「说起来，这钱福也是个可怜人啊，医生不知道他得什么病自然也不知道要开什么药，所以他病情加重的时候只能这样关着，等病情稳定一些再放出来。

    听到对方这话，李火旺心中的小小困惑也消失了，继续吃着餐盘里的菜，完全没有把之前发生的一切放在心里。

    本来李火旺以为这件事就这么过去了，然而几天后的下午，李火旺正在吃着窝笋的时候，从走廊出来的男人让他脸色微微一愣。那是钱福，他居然被放出来了。

    李火旺看他的时候，钱福也同样看到了李火旺，他连早饭都不拿向着李火旺就走了过来。

    就在李火旺以为对方缠上自己的时候，对方居然向自己道歉了。

    「不好意思，我昨天应该跟你说话了吧？有打扰的地方还请谅解，毕竟你也知道能来这里肯定是有原因的。

    跟之前疯疯癫癫的钱福相比，今天的钱福显得彬彬有礼，跟之前判若两人。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第六百三十二章 钱福免费阅读.

