第六百九十四章 胃

~~~~~~~~~

    “别瞎想！你死不了！”李火旺厉声反驳自己女儿悲观的想法。“来！跟着我一起想！我体内没虫子！我体内没虫子！！”

    随着李火旺动用先天一炁，他体内的虫子渐渐重新变成了他的血肉。

    虽然短暂的麻烦解决了，可是外面的麻烦依然没有解决，邪祟现在的李火旺是不怕的，然而无穷无尽邪祟那就是问题了。

    伴随着鬼哭狼嚎，四周的邪祟向着李火旺身上扑来，“唰！”斩祟破邪的铜钱剑拉成一道长弧，把四周的邪祟瞬间斩成黑气。

    没等黑气散开，形形***的邪祟在此涌了上来。

    “淼淼！”李火旺高举着萤石，寻找着地龙其中的自己人。

    “李师兄，我在这！”李火旺马上顺着声音奔去，很快在那些盘坐成莲花状的白莲信众。

    他们身体赤裸，露出背上的白驴纹身。异口同声地念着咒。“有物混成，先天地生，寂兮廖兮，独立不改，周行不殆，可为天下母......”

    让李火旺感觉到惊讶的是，无论是这些白莲信徒还是盘坐在信徒中央的白灵淼，身上都没有半点虫子，而且四周的邪祟也不敢靠近分毫。

    此刻有着两个上半身的白灵淼，同样双腿盘坐，两张嘴跟着其它白莲信众一样念着，眉头的并蒂莲隐隐泛着光。李火旺触手猛地往地上一瞪，跳到白灵淼面前，“怎么？白莲教有破局的办法吗？”

    两个脑袋盖着红盖头的白灵淼轻轻地摇了摇头，“不能，这地方好怪。”

    听到这话，李火旺明白，如果不能及时从这鬼地方逃出去，情况只会一步步更糟。

    “怎么逃？”他思索着这个问题，向着四周混乱的一切查看着。

    等瞧见了那些正在各自为战的其他人，李火旺马上来了注意，这破地方也不是一点生机都没有。

    “所有人！向这边靠拢！”李火旺的大喊声在胃中响起。“这时候不能各自为战，唯有齐心协力才能从这里跑出去！白莲附近体内不会长虫！”

    这种情况下能活下的都是一些好手，当他们瞧见在白莲信众身边的人没有变化，马上明白过来。

    在李火旺的号召下，只要是现在还活着的，都纷纷向着他靠去。

    而且李火旺没有忘记那两条龙脉，趁乱把另外一条龙脉给救了出来，哪怕龙脉是诱饵，事已至此，自己也要把诱饵吃下去。

    随着他们的靠近，白莲信众的念咒声也变得格外生涩，他们身上也冒出了一些虫子。似乎因为这些人的加入，他们变得难坚持。

    情况紧急，李火旺立马向着白灵淼说道：“你的人能动起来吗？让他们往旁边靠！”

    白灵淼艰难地点了点头。“......行”

    当瞧见所有人的白莲信徒都往南面走去，李火旺伸出十几根触手。把盘坐的白灵淼举过头顶迅速跟上。一边要移动一边要念咒，白莲信徒走得很慢，不过好在有惊无险来到了边缘。

    事情危机，李火旺对着其他人长话短说。“大家也瞧见了，咱们现在中埋伏了，想要活命就要从这里出去！想要出去就要把这地龙挖出一个洞来！”

    说完李火旺举起紫穗剑对旁边的胃壁直接画了一个大圈，“别觉得不可能，我刚刚挖过，这墙没那么硬，能活到现在的都是好手，大伙一起动手！定能逃出生天！”

    在保命的驱动下，没人跟着李火旺唱反调，纷纷掏出各种法器施展着各种神通，向着李火旺画出来的圆攻了上去。

    四齐司天监正伯桥此刻也没有保留，大嘴一张吐出各种丹药，分发了下去。在他们的攻击下，李火旺刚刚画出来的圆很快就消失，在原地留下一个不断扩大的巨坑。

    “有戏！！”瞧见这一幕，李火旺终于看到了逃生的希望。“走！咱们往里！”随着李火旺的一声令下，所有人向

    着那巨坑靠近，让那巨坑也变得越来越深。

    “李师兄！快点！大伙快要撑不住了！”白莲信徒各个脸色煞白，身体摇摇欲坠。

    瞧见白灵淼的红盖头全被汗水浸透了，李火旺用手指掐着手指，瞪着眼前的坑洞。

    在他的注视下，那坑洞如同橡皮泥一般，被快速地挤开，速度变得更快了一层。

    瞧见了李火旺的怪异的能力，正伯桥用指甲在一处隆起上一划，两只手指头伸进去一扣。

    “给！”他把一颗还在蠕动血红色肉瘤送到李火旺面前，“快把我这珍藏多年的仙丹吃了！它能让你短暂与仙人其肩！”

    李火旺张开嘴巴，两条触手从他嘴里伸出，缠住肉瘤拖回了喉咙里。等把这东西吞咽肚子的下一刻，李火旺顿时感觉到自己肚子翻江倒海。

    还没等他用手捂住肚子，腹中的那股劲直接向着他的脑海一涌，下一刻，肉末飞溅，整个脑袋从中间裂开，露出一个拳头大小的脑袋。

    那小脑袋见风就长，很快长到了寻常大小，而那裂开的两个脑袋也快速地长回来，最后李火旺的三个脑袋一同扛在肩膀上。

    “噗嗤”两声，两对血肉模糊的手臂从李火旺的后背伸出来，正伯桥的丹药居然让李火旺变成了真正意义上的三头六臂。顶着三个脑袋，这种感觉很奇妙，他似乎感觉自己体内的先天一炁变成了三份。

    随着李火旺抬起右手来，那如同石头一般的胃壁，此刻不再是挤开了，而是快速地裂开。

    “走！”随着李火旺的三个脑袋同时开口，他们加快步伐向着里面挤了过去。

    在李火旺的带领下，所有人移动明显快多了，然而这地龙的胃壁仿佛没有尽头一样，及其地厚。

    “快点！再快点！！”心急如焚的李火旺拼命地往前顶，随着压力不断变大，他的三颗脑袋都开始胀痛起来。

    而就在这时，李火旺听到了身后有动静，他左侧的一颗脑袋扭头看去时，发现一面墙堵住了他们之前走过的路，向着他们压了过来，那是邪祟！那是有邪祟砌成的墙！！

    “噗~！”一位白莲信众口吐鲜血直接倒地。四周稳定的环境开始崩塌，李火旺开始感觉到有东西重新在肚子里涌动起来。

    如今开弓没有回头箭，他只能带着其他人，拼了命地往前冲！

    而有了第一个，很快就有了第二个第三个，随着白莲信众倒下的越来越多，所有人体内的虫子重新出现，身后的邪祟墙也越压越近。

    “再快点！再快点！”眼看着那邪祟墙就要把他们全部吞入其中的时候，李火旺的脑子一空，前方的压迫感没了！他们出来了！

