第七百三十五章 红中

~~~~~~~~~

    一根倾斜的巨大圆柱旁，李火旺看着眼前的红中，看着眼前的坐忘道，听着他向着自己诉说的事情。

    等他倾诉完心中的一切后，面无表情的李火旺了顿一会后开口说道:「你装的吧?都这时候了，有意思吗?」

    听到李火旺的话，红中愣了几息，紧接着随着手用力一抹，那张融化的脸重新变成了红中的花色，刚刚那群情激奋的表情已经消失的无影无踪。

    「可以啊，李火旺，居然能瞧的出来，你也不傻啊。」

    刚刚红中说的那么多，都是装的，为的就是跟当初骗小孩一样耍耍他。

    经历之前那么多事情，李火旺没有忘记，这家伙的身份是坐忘道。

    哪怕他也是李火旺，可他就是坐忘道，坐忘道口中的任何话都有可能是假的。

    「我瞧出来，是因为刚刚换位思考了一下，发现如果我在你的位置上，可不会为这点小事情崩溃，再说你都每个小时重复一次，还怕崩溃吗?」

    「哈哈，说的也是啊，跟我说说外面咋样，我在这里面可快要憋死了。」

    听到这话，李火旺的眉头逐渐皱起，眼前这个红中，虽然依然是李火旺，可却是被斗姥创造出来的另外一段经历。

    似乎这段经历从自己身体剥离，变得没有头尾之后，他的性格变得更加的极端了。

    瞧见李火旺没有搭茬，红中紧接着又自己开口说道:「当晓得我还存在，是不是很惊讶啊?斗姥的正假天道被夺走，我居然还没有消失?想知道我是怎么办到的吗?」红中说这话时，表情显得尤为得意。

    「我本来是要消失的，可是我不甘心啊，你知道吗?」红中靠的李火旺更近了。

    李火旺退了一步。「我不想知道你是怎么存在的，我也没兴趣知道。时间紧迫，我就是长话短说吧，我来这里是因为碰到了一件麻烦事情，我需要----」

    「等等等等等等一下，你能不能先等我说完?你真当我的无关紧要的NPC吗?想跳过就跳过?你这就是求人帮忙的态度?」

    当瞧见李火旺看向自己没有再开口了，红中得意的点了点头。「很好，接下来过来看看我的故事。」

    红中转过身来，带着李火旺向着柱子的另外一边走去。

    当来到了柱子的另外一边，李火旺就瞧见那如同山一般巨大的圆柱上，居然刻了一排排密密麻麻的字。

    等李火旺靠近，他发现这是自己的笔迹，很显然红中就是靠这种办法，代替自己的脑子，来记录一小时之外发生的事情的。

    李火旺靠了上去，仔细的看了起来。等看完之后，他转过身来，看向红中。

    「你能不消失，全凭魁榻的死亡天道挂靠着?」

    红中脸上露出得意的表情，「不错真假天道是没了，可是我体内还有一部分天道，可以利用，那就是死亡，我可以借着这一部分天道苟活着。」

    「在这里，虽然只能在一个小时内循环，可总比没了强，而且只要还存在总有机会，你瞧瞧，我这机会不就是等来了吗?」

    「说说看吧，你来找***什么?然后你能开出什么条件?

    「我能带你出去。」李火旺说这话时眼睛盯着红中，然而却发现，面对这一个巨大的诱惑，对方脸上并没有任何表情，他仿佛好像在听别人家的事情一样。

    「带我出去?这是帮你还是帮我啊?」

    「既是帮你也是帮我。双赢。」

    只要自己获得了他的记忆，坐忘道的修假功法当即就能全部理解。

    「我为什么要出去，我在这里挺好的，我不觉得是双赢。」红中一脸无所谓的回答到。

    很显然两

    人都是李火旺，李火旺考虑到的，他同样也考虑到了。「我没肉身，我哪怕出去了，也是成为你的一段记忆。那我跟这里又有什么区别?」

    「那你就打算这么继续等下去?世世代代的等下去?」

    「无所谓，我能等啊，反正我的记忆只有一个小时，也不怕在漫长的等待中疯掉。」红中用那谐谑的眼神看着李火旺。

    「我能等，你能等吗?虽然你没说，但是你的事看起来比较急啊，你得加钱。」

    「别闹了!外面现在有***烦!想想白灵淼跟李岁他们!你难道就想让他们陷入危险当中吗?」

    听到这话，红中脸上玩世不恭的笑意逐渐消失了，「外面发生了什么。」

    瞧见对面终于认真起来，李火旺长话短说，把之后的事情跟他转述了一遍。

    「如今我修真不修假，身边跟随着带着一个定时炸弹一样，不说保护了，随时都有可能伤害到其他人。所以我需要尽快解决这种情况。」

    听到李火旺的话，红中沉默不语，埋头沉思起来。

    「这种事情，你还要犹豫?你到底有什么好犹豫的?」

    「哼，你急什么急，我不是犹豫出不出去的事情，修真不修假容易走火入魔，这话可是骰子说的，不想想清楚，能用?」红中很显然对此也非常的猜疑。

    「我想过了，修假之后哪怕最坏的打算，也比我现在情况要好。」李火旺过去确实讨厌坐忘道，甚至对于这些骗子恨之入骨。

    可是什么事情都怕比，一跟要毁天灭地的法教，那骗死人不偿命的坐忘道就显得没那么招人恨了。

    听到李火旺说这话，红中摇了摇头。「哼哼，你不懂坐忘道，你也不懂骰子，我是红中，我了解他们。」

    「如果这真的是骰子老大做的局，他在我们身上所图谋的可不仅仅只是这一星半点了，别以为他现在已经死了，就可以掉以轻心。」

    「一位坐忘道，只要还有他设下的一个骗局存在，那他就不算真正的死亡。」

    听到这话，李火旺不由的皱起了眉头，「你怀疑......」

    「我怀疑这是个引子。你知道什么叫引子吗?这是骗经里面的黑话，代表一个大骗局的起头。」

    「骗局的引子通常都不是骗局，对被骗者甚至还有好处，就比如赌桌上，新羊上桌后，开头喂的那点甜头。」

