第五百八十八章 麻烦

~~~~~~~~~

    一片花花绿绿的假山之间，刚刚还一脸平静说话的李火旺忽然一仰头，表情凝重地盯着天空，附近轻松氛围一扫而空。

    李岁望着行为举止异常正常的李火旺，小心地问道：“爹，你怎么了？”

    一旁的白灵淼也小心地问道：“李师兄，你没事吧？”

    此刻的他们，身处于大梁的御花园中，虽然已经是冬季，可这里伺候鲜花的太监，不知道用了什么办法，依然让各种鲜花称奇斗艳。

    而面对李火旺的到来，这些伺候御花园的太监宫女们跪在远处，瑟瑟发抖。

    本来他们还在欣赏着这美景，结果李火旺忽然之间就这样了，气氛瞬间变得紧张起来。

    听到身边人的话，李火旺很是平静地把视线收回来，语气平缓地说道：“没什么，就是觉得今天的天挺不错。”

    这话一出，所有人顿时大松了一口气，尤其是狗娃，他虚惊一场地说道：“哎，李师兄，你一惊一乍的，吓我一跳，我还以为你又要犯病了呢。”

    “我病好了，还犯甚么病，听说吕家班也跟着伱们来上京了？”李火旺轻描淡写地岔开话题。

    “是啊，傻子还送他们一个好大好大的戏园子呢，吕状元怕是乐的鼻涕泡都快冒出来了。”

    对于如今李火旺顶着一个莲藕脑袋的样子，他们并没有白灵淼想象中的有多不习惯，反而很自然就接受了。

    毕竟当初在路上的时候，他们早就见多了，不过宫里的太监宫女侍卫，很显然并不怎么适应。

    “是吗？那是好事啊，他活了这大半辈子的愿望总算是完成了。”李火旺伸出手来，轻轻在自己膝盖上的李岁脑袋轻抚起来。

    四周蠕动的触手卷着各种花，一朵一朵逐渐插满他的脑袋，李火旺伸手接过一朵来，别在李岁脑袋的耳朵上。

    见李火旺没事，心思单纯的李岁并没有想太多，高兴的往着他怀里拱着。

    “那么大一个戏园子，吕家班唱起粉戏来，肯定特别带劲，等他们开始唱了，我肯定要去捧个场。”

    “还唱粉戏吗？白瞎了那么大的园子。”

    “哎~！粉戏怎么了，试问谁不喜欢看粉戏啊？”

    在狗娃的东拉西扯下，这一小插曲很快就过去了，他们继续在这御花园逛着。

    等逛了一会，他们发现这御花园内，居然还有专门种冬天蔬菜的暖房，这些人高兴坏了，纷纷下场去摘，准备留着过年的时候包饺子。

    大冬天，这些新鲜绿蔬可是稀罕物，至于客气什么，他们还真没在意，这些菜既然是高志坚的，那自然也是他们的。

    把御花园逛了一圈后，一伙人尽兴而归，全当院内踏青了。

    李火旺如今这样子自然是要多休息，其他人也不打算吵他，把他送回到屋门口就准备离开。

    见其他人都离开了，白灵淼也推着藤椅上的李火旺往屋内走去。

    “李师兄，真的没事吗？”吞了舍利子的白灵淼虽然瞎，但是感知方面异常敏锐，李火旺刚刚肯定不是看天气的眼神。

    “没什么，小事罢了，小事。”

    不就在马上就要进入屋内的时候，李火旺忽然开口说话了。“淼淼，等会儿你帮我把司天监请来吧，我有些事情要问问清楚。”

    白灵淼脸上微微一惊，但是随后又点了点头，“嗯，好的，我知道了。”

    等她走的时候，也顺便把黏在李火旺身上的李岁给带走了，不过有段时间没见，李岁对李火旺不舍得很。

    “大娘，让我陪着我爹吧，我好久没见他了。”李岁依依不舍地说道，虽然样貌是绝色少女，可说话神态完全跟小孩子没什么区别。

    “不行，你爹现在脑袋脆得很，万一你一不小心碰掉了怎么办？赶紧跟我走！”

    白灵淼的语气一严厉，李岁顿时软了下来，被白灵淼牵着手，一步三回头地离开了。

    等他们走后，屋内一瞬间安静得很多，李火旺缓缓闭上了眼睛。

    李火旺右手手指在紧致的皮革上敲着，而左手手指也在光滑的藤椅上一同敲着。漆黑的环境中，消毒水的味道跟那若有若无的花香味相互交织。

    “李火旺，听说你找我的？”

    听到声音的李火旺缓缓睁开了眼睛，就看到司天监此刻正在站在自己的面前。

    身材高大的他穿着那宽大的红色袍子，压迫感十足地占据了眼前所有的视野。

    李火旺平静地看着他，顿了顿后缓缓地开口说道：“是不是还有尾巴没处理干净？”

    “谁告诉你的？”司天监似乎有点惊讶，李火旺的忽然发现。

    “没人告诉我，我自己忽然感觉到了。”李火旺的脑海中，闪过那道从医院走廊深处传来的视线。

    司天监缓缓点了点头，“不错，但这种小事情，监天司会处理，你不用操心，安心养伤就好。”

    “到底怎么了？”李火旺再次追问到，他可不觉得，关系到大梁龙脉，会有什么事情是小事。

    而面对李火旺的询问，司天监却并没有回答，转身自己离开。

    “你不信我？”李火旺的话，让司天监的举动停了下来。“我都帮你对付了骰子，你还不信我？”

    “把你放在我的位置，设身处地的想一想，你信吗？”

    听到这话，李火旺并打算再解释什么，没有了骰子这个共同的敌人，两人的关系其实并没有想象中的密切。

    “如果你需要我的帮忙，随时可以找，我同样住在大梁，我也不希望大梁倒塌。”

    司天监用那道袍中黑色的阴影重新看向李火旺。“我知道你是这么想的，可是我知道你后面的那位有什么打算吗？如今的你不再是你了。”

    “司命的算盘，从来就跟咱们凡人打不到一块去。监天司，监天司，监天司注定是要监天的。”

    司天监说完这话，那高大的身体逐渐消失在了屋内，屋内再次安静下来。

    李火旺沉思了起来，司天监相信自己，但是他居然不相信未来的自己。

    可是司天监不信任自己，自己又何尝信任他呢？

    既然他不愿意透露，那自己当然要想别的办法可以解决。

    既然麻烦已经找上来了，他可不好坐以待毙。

    ——

    下一章更新00点02分。

