第三百五十七章 变化

~~~~~~~~~

    白灵淼笑了，笑得如此的张扬跟喜悦，她仿佛要把心中积攒的一切都通过笑声发泄出来。

    跟白灵淼相处这么长时间，李火旺从来没有看到过对方露出如此的表情。

    “把剑给我！快把剑给我！！”李火旺颤抖地向着拿剑的白灵淼走去。

    可就在刚走到她面前的时候，李火旺看到面前的白发少女右手一举，手中长剑直直向着自己的胸口刺去。

    随着剑身一扬，李火旺的胸口瞬间大开，把那颗不断跳动的心脏暴露在寒冽的空气中。

    下一刻，白灵淼贴了上来，紧紧的跟李火旺贴在了一起，李火旺身上喷涌而出的血液，把她身上浅色衣物迅速染红了。

    “啊.....”白灵淼脸上露出一丝舒畅。

    看着眼前陌生的白灵淼，李火旺刚要说话，就看见对方微微一侧头亲了下来。

    几息之后，白灵淼缓缓扬起头来重新打量着李火旺，嘴角微微上扬她再次笑出声来。

    李火旺颤抖的捧住了对方的面孔，表情极度的挣扎，“淼淼，别这样好吗？”

    跟当初吕秀才一样，紫穗剑上的煞气终究是改变了白灵淼的性格。

    白灵淼的表情渐渐收敛，仿佛又重新变回那位温柔的少女。她面带羞涩地问道：“李师兄.....是这样吗？”

    就在李火旺眼中亮出一丝希望，白灵淼脸上的羞涩瞬间被亢奋给替代了。“哈哈哈！怎么可能啊！你在做什么白日梦呢？”

    “我才不想变回之前那种自怨自艾的鬼样子！我现在什么都不在乎什么都无所谓！实话告诉你，我别提多自在了！”

    “要是早知道能这么自在，我早就握你的剑了！再则说了，你看看你这样子，再看看我的！多般配啊！哈哈哈！！”

    说着这些狂言狂语，白灵淼脸上偶尔露出一些仙家才有的东西，比如毛耳朵又或者几片蛇鳞。

    听到对方说出这么多惊世骇俗的话语，表情极度痛苦的李火旺颤抖地把对方搂进怀里。“淼淼.....我对不起你...”

    白灵淼靠在对方怀里闭上眼睛，闻着李火旺身上浓浓的血腥味，脸上露出一丝舒坦。“李火旺，你可以回牛心村了，大家都等着你呢。”

    李火旺松开白灵淼，表情十分复杂地看着她那张熟悉又陌生的面孔。

    他心中挣扎许久后，对着对方说到：“你放心，这事情因我而起，我会想办法让你变回原样的。”

    可没想到，当李火旺话音刚落，白灵淼表情忽然狰狞起来，她举起纤细柔软的右手，径直伸进了李火旺胸口握紧了那颗炽热的心。

    “你到底有没有听我说什么？我在说这种感觉很自在！你凭什么决定我变成什么样的人？”白灵淼微微竖起锋利的黑指甲，轻轻向着李火旺的心脏插入一个尖头。

    下一刻，十几根触手从李火旺体内钻出，死死的缠住了白灵淼的手臂，让她不能再进一步。

    “李岁，别这样。”随着李火旺痛苦的命令着，李岁的触手缓缓缩了回来。

    表情似笑非笑的白灵淼把手从李火旺的胸中抽了出来，紧接着在李火旺身上擦了擦手上的血。

    当干完这些后，白灵淼迅速靠前，小鸟依人般亲昵地依偎在李火旺怀里。

    然而跟她这亲昵的举动不同的是她口中充满尖刺的话语。“别觉得我这辈子就赖定你了，还没成亲真不一定呢，老娘是一个活生生的人，不是你李火旺身上的挂件。”

    李火旺表情十分复杂地看着眼前的白灵淼，他已经不再像之前那么激动了，既然事情已经发生了，那现在自己该如何善后。

    就在李火旺纠结的功夫，其他人也过来了，他们先是看着地上心浊的尸体感叹一番后，紧接着又把注意力集中在白灵淼身上。

    白灵淼此刻也丝毫不怯场，神态张扬的回瞪着。

    “耳贤弟啊，这俗话说得好，娶妻娶贤，你这娘子脾气可不太好，真要放一块过日子啊，肯定天天鸡飞狗跳的。”拓跋丹青用过来人的语气，向着李火旺传授经验。

    白灵淼刚要开口，却被李火旺拉住了。

    很显然，记相并不觉得现在是聊这个的好时候。

    “哎，丹青呐，你觉得现在是说这个的时候吗？赶紧回吧，可累死我了。”

    之前的动作让记相看起来摇摇晃晃很是虚弱，仿佛随时都有可能倒下一样，一行很是狼狈的家伙缓缓向前走去。

    被白灵淼搀扶着，李火旺脑海中不断浮出过去白灵淼的一眸一笑。

    “不对，不能让白灵淼变成那样，肯定还有机会让她变回来！”李火旺在心中坚定地说到。

    自己心素这么不可能完成的事情都在寻找，我难道还会怕这小小的煞气入体吗？

    坚定下来的李火旺，迅速扭头看向四周的其他人，如果说过去自己跟无头苍蝇一样，那么身边这些人说不定可以在这件事情上能帮得上忙。

    只是现在白灵淼就在身边，问起来实在不方便。

    在这条往回走的路上，没有人说话了，每个人都在想着自己的事情。

    走得慢，再加上之前那么一打岔，当夜色降临，他们毫不意外没有抵达最近的村子。

    接下来也没什么好说的，他们找柴火生火，一行人围着这篝火歇息。

    白灵淼跟李火旺跟过去一样相拥而睡，这种感觉已经很久没有过了。

    只不过很显然两人都失眠了，在篝火的照映下，两人四目相对。

    看着面前盯着自己的李火旺，白灵淼嘴角微微一翘，凑到李火旺耳边低声狡黠的问道：“盯着我干什么？怎么？都伤成这样了还想行房吗？”

    李火旺深深地叹了一口气，心疼地把白灵淼搂在怀里。

    白灵淼掀开李火旺的皮肉，把脑袋钻进去对着那跳动的心脏亲了亲。“放心吧，我还是之前跟你一起生死与共的白灵淼。”

    “我们这一路上经历的种种我一件都没有忘，几乎所有都没有改变，唯一改变的就是我想事情的方法不同。”

    “可是.....终究还是变了....”李火旺的语气有些自责跟无奈。

    “哦？那你敢说，你李火旺这一路走来，一点都没有变吗？你也变了好不好？”

    “我变了？”这个念头在李火旺脑海中闪过，随即他用力摇了摇头。“不，我没有变，我还是李火旺。”

    “你这么自欺欺人有意思吗？”白灵淼白了李火旺一眼。

    “你变的可比我大多了，过去的李火旺可不会动不动就砍自己手指头，挖自己眼珠子。”

    “难道过去的李火旺是李火旺，现在的李火旺就不是李火旺了？”

