第二百九十八章 牛心村

~~~~~~~~~

    “爹！娘！你们到底在哪啊！！”流着眼泪的白灵淼在整个牛心村不断地寻找着。

    在她的身后是李火旺，他跟着她一起找，哪怕他看得出来整个村子除了他们外，真的已经没有别人了。

    就在这时，带着一丝小心的吕状元，陪着笑靠了过来。

    “这到底怎么回事？”眉头紧锁的李火旺的对着身边先到一步的吕状元问道。

    吕状元一脸的无辜。“小道爷，这我哪晓得，我刚来到这里，整个村子就一个人都没的。”

    “我之前还稀奇呢，以为是老汉我位置弄错了，特意去四周找了好几里，可整个牛心山都找遍了，就瞧见这一个地方。”

    听到这话，李火旺也不再言语，深吸一口气，抬脚向着远处的白灵淼跟去。

    白灵淼就这样在整个村子不断地找啊找，可依然什么都没有找到。

    当李火旺他看到急得满头大汗的白灵淼，重新转到村头再次从第一间屋子开始找的时候，他快步冲了过去，双手一把抓住了对方的肩膀，把她对方搂在自己的怀里。

    这一刻，白灵淼顿时忍不住，靠在李火旺肩头嚎啕大哭起来，“李师兄，我家没了，我家没啦！！”

    这么长时间期待在这一刻终于成为了泡影，李火旺知道这是一种什么样的感觉，他能感同身受。

    “别哭，说不定他们只是暂时离开了，未必就遭到什么不测。往好了想。”

    一旁吕状元也在一旁安慰道：“白姑娘，小道爷说得没错啊，兴许他们也是跟咱们一样逃难去了呢，等他们逃难回来，就能跟你见面了。”

    见状其他人也纷纷围了上来，七嘴八舌安慰着白灵淼。

    然而这些轻飘飘的话并没有安慰到白灵淼多少，她不是傻子，全村的人都没了，这事情一看就小不了。

    白灵淼的哭声冲淡了重逢的喜悦，让硕大的村子盖上了一层阴影，以至于吃完晚饭的时候，没有一个人说话。

    晚饭后，李火旺顶着月光围着整个村子转了起来，他不是找人，而是找的痕迹。

    整个村子的人不可能忽然没了，肯定是遇到了什么事情，哪怕就是被邪祟给吃了给坐忘道骗了，那也肯定会留下痕迹的。

    “小道爷，其实吧，我之前跟白姑娘说他们家人是去躲灾了，其实是让她心里好受一些，以我看，他们估计不是躲灾去了。”

    “哪有人躲灾连门都不锁的？而且我们刚进村的时候，那后院的猪饿得都没猪样了。”吕状元跟着李火旺，絮絮叨叨地说着。

    李火旺蹲下来，看着地上铺地石头的纹路，“你们刚进来的时候，这村子乱吗？”

    “没有，一点都不乱，衣服还晾在外面，牛啊，狗啊，什么都好好的，就是人不见了。“

    “而且我特意去翻了翻，每家每户的木柜子里的衣裳都没少，一看就晓得不是走远门。”

    李火旺的视线在一寸一寸地寻找着细节，以及可能存在的危险。

    当李火旺推开一扇门发现还是没有找到线索后，便把棉絮从耳朵里拿下来，仔细地倾听着四周的一切声音。

    兜兜转转的在村子里转了一圈，甚至连游老爷都请出来了一只挖地三尺。

    可这次跟过去遇到的事情不一样，这里没有敌意的视线，没有诡异的邪祟，這裡什么都没有。

    等李火旺重新回到白家那三進门的院子后，就看到在明亮的大堂内，罗绢花跟春小满，一左一右地安慰着白灵淼。

    而其他人則站在四周，三三两两地议论着什么，他们见到李火旺回来了，都纷纷看了过来。

    “你们先去睡吧，有什么事情明天再说。”见李火旺发话了，其他人也不再坚持什么，三三两两地离开了。

    因为哭过，白灵淼那粉色的眼睛变得更红了一些。她眼中带着深深的悲伤望向着李火旺不断哽咽着。

    “够晚了，你的屋子在哪？洗漱睡吧。”

    抿住嘴唇的白灵淼站了起来，向着伙房的水缸走去。

    一炷香后，两人无言地躺在一间飘着幽香的卧房内。

    看着四周的摆设，以及那白色的蚊帐，这很显然是白灵淼过去的闺房。

    床上白灵淼蜷缩趴在床上，肩膀不断地颤抖着，她忍着不哭出来。

    下一刻，她就感觉到自己被搂了过去，靠在了结实的胸膛上。

    “别哭，遇到麻烦解决麻烦，咱们现在可是有神通的人。还怕找不到人？”

    白灵淼抽搐的肩膀停了，她的脑袋在李火旺的胸口拱了拱，忽然她挣脱开李火旺拥抱，拿起放在铜镜面前的皮骨，向着屋外冲去。

    “咚咚咚！咚咚咚！天上有事飞仙办，地上有事红黄赶！阴曹地府要有事，邀着悲王去帮忙.......我拦住马头问国号，拉住丝缰寻家乡。

    或姓张或姓王，或姓李来或姓黄.......赵钱孙李李存孝，周吴郑王王颜章........”

    听着外面带有节奏的鼓声，李火旺缓缓闭上了眼睛。

    等第二天，李火旺睁开眼睛，发现一向早起的白灵淼却无言地躺在床上，

    “如何？仙家怎么说？”李火旺一边穿衣一边发问。

    “他们找不到，”白灵淼强忍着悲痛回答到。“连仙家都找不到......李师兄，你说我爹娘他们是不是真的没了？”

    李火旺走过去，伸手在她肩膀上拍了拍，转身走出房门。“我走了，我不在的这段时间内，你帮我盯着点。”

    就在李火旺刚转身的时候，白灵淼打开了门，她张着一双红眼睛有些错愕地说到：“李师兄，你去哪？”

    “还能去哪？仙家又不顶用当然是想办法弄清楚整个村子的人到底去哪了，你都这样了，我还能不管不成？”

    白灵淼听到这话顿时扑了上来，搂住李火旺的腰用面孔靠在他的背上，泪水染湿了李火旺的衣服。“谢谢你，李师兄.....”

    看到李火旺反应一直很冷淡，她以为对方完全没有把自己家的事情放在心上。

    可没想到对方早就想好要怎么做了，只是不说出来罢了。

