第四百四十二章 李建成

~~~~~~~~~

    雪白色的墙壁，亮着光的节能灯，还有那焊有铁栅栏的浅绿色防爆玻璃。

    被两层束缚衣包裹的李火旺，安静而又认真地注视着四周的一切。

    四周非常单调的环境在此时李火旺的眼中，却显得是如此的生机勃勃，仿佛色调都凭空提升了一截。

    这只因为一切都是真实的，而并不是虚假的。

    李火旺从红中的记忆中，了解到心素那异常强大的能力，他那体内的先天一炁，不是别的，而是一部分天道。

    就跟心浊能撕裂天地一般，心素的能力只要能完美的运用出来，那同样能以假修真。

    当明白了这一点后，李火旺心中的迷惘彻底消失了，他没必要分辨什么真假，只要他在乎的，不管真假都可以变成真的。

    “哐铛”一声，铁门的声音让李火旺向着门口看去。

    先是两个身材高大的狱警从门外走了进去，手里握着警械身上穿着防弹防刺衣，如同门神般一人站着一边。

    从他们中间，走进来的是提着食盒的孙晓琴，她似乎对着两人的存在很不满。

    “你们这些小年轻真的是，哎哟，都说了有我在，就绝对不会有事了，还非要跟来，一个不够，还一下子来两个，你们这牢里面人都很闲吗？”

    对此，狱警同样满肚子怨言。“孙阿姨，你就别为难我们了，这是上面下的死命令，别看我们是体制内的，旱涝保收，可我们一个月也就几千块工资啊，现在房价都多少一平了，为了这么点钱，是真不值得跟伱儿子玩命啊。”

    孙晓琴似乎还想接着抱怨，当看到李火旺看向自己后，顿时兴冲冲地提着食盒就走了过去。“儿子？你醒啊！来，吃饭，今天啊，做了你最喜欢吃的冬瓜排骨汤！”

    李火旺端详着对方那张面孔，那张异常熟悉，但又非常亲切的面孔。

    塑料短柄调羹从食盒里面盛起半调羹饭，再挑起半块排骨跟冬瓜，最终送到了李火旺的面前。

    李火旺把这简单但又美味的食物放进嘴里，轻轻地咀嚼起来。

    他平静地享受着这难得的美食，再也不用纠结自己吃的到底是冬瓜排骨，还是锈钉烂泥。

    看向孙晓琴的那带着鱼尾纹的眼角，李火旺轻声说道：“妈，没必要天天二十四小时围着我转了，你平时也休息休息，我以后会越来越好的。”

    “瞎说什么呢，就是越到这个时候，你身边越是不能脱开人！”

    听到这话，李火旺也不再劝了，因为他知道，以对方的脾气再劝也没用。

    这一顿饭难得罕见的平静吃完了，中间没有出半点意外。

    就在两位守门的狱警不由得松了一口气，他看到自己的一位同事带着一个四五十岁的男人走进病房来。

    “没事，这是13号床的父亲。”

    三位狱警同时看到，那男人提着一袋用红网兜装着的小橘子向着那武疯子床边走去。

    “爸。”李火旺盯着这有些陌生的男人，他清醒的时间不多，撞到父亲在身边时更是屈指可数。

    “你怎么来了？来之前怎么也不通知我一下。”孙晓琴责怪着自己的丈夫，拉着他的手腕就向着门外走去。

    透过焊有铁栅栏的窗户，李火旺看到自己父母微钩着脖子凑在一块嘀嘀咕咕说些什么，时不时还向着自己这边偷看了几眼。

    李火旺表情十分复杂地看着他们的背影，两人过去买的衣服此时都显得有点大，他们都瘦了。

    五分钟后，李火旺看到自己的父亲重新走进了屋内，而自己的母亲则提着餐盒离开了。

    “吃橘子吗？”两个砂糖橘被一双粗糙的手从那红网兜里拿了出来。

    看到李火旺摇头，他扒开皮，放在一旁的床头柜上。

    “最近怎么样？”

    “还不错，这里环境挺好的。”

    “你病咋样啊？”

    “快好了，我是说真的。”

    “哦，那就好。”

    两人有一搭没一搭的，但是渐渐地谁都不说话了。

    两人的话题断了，这似乎也正常，跟在家里充当白脸的母亲比起来，充当黑脸的父亲交心的时间并不多。

    李火旺默默地观察着对方，他眼中血丝还有那淡淡的黑眼圈，证明对方睡眠不足。

    那有些发黄的衣领，还有那带油的袖口，证明他身上的衣服已经有阵子没换了。

    而那有些秃顶的头发上，白头发也比过去多了很多，还有那胡子也有好几天没刮了。

    而这个男人，就是自己的父亲，李建成。

    看着自己被死死束缚在病床上的儿子，还有他脸上那横划整张脸的伤疤，李建成深深地叹了一口气，他伸手从上衣口袋中，掏出干瘪的皱巴巴的烟盒，从里面抽出一根烟，叼在嘴角，再用绿色透明打火机点了起来。

    深深地吸了一口烟，又缓缓地吐了出来，仿佛被烟熏到了，他眼睛显得有些湿润了。

    “师傅，不好意思，现在监区内全面禁烟，麻烦配合一下。”

    听到门口狱警的提醒，李建成连忙掐灭香烟，左右看了看，没找到烟灰缸，最后用那剥下来的橘子皮包了起来。

    “爸，你不是戒了吗？怎么又抽上了？”

    李建成笑了笑，把手中的火机揣进兜里，“心里烦啊，没事，这烟便宜，花不了多少钱。”

    “我说的不是钱，是身体。”

    良久过后，李建成深深地再次叹了一口气说道：“是爸不好，没早发现你有这毛病，我在网上查过，精神类疾病都是越早治疗越好，要是以前发现，兴许就不会--”

    “爸，这事情跟你没关系！”李火旺实在忍不住，直接打断了对方。

    “这是体质问题，既然我是心素，那这就是我的命，逃不掉的，你也不用自责，我会处理好的，放心吧。”

    当看到对方的嘴角微微抖动起来，李火旺就知道自己不该跟他解释什么。

    对于那边的世界，他根本就不了解，自己跟他说心素，只会让他更加认为自己病情没好。

    “火旺啊。”李建成的话中充满着疲惫跟苦涩。“我知道你分不清，没事的，分不清没关系，爸爸不怪你。”

    “如果你喜欢待在那边，那就待在那边吧，如果这样能让你心里舒服的话，你放心吧，这边一切有我呢，爸爸还顶得住。”

    听到这话，李火旺心中一酸，却并没有再说什么，他怕自己开口的瞬间，眼中的泪水也要流出来。

    两父子就继续这样无言地坐着，一直坐到狱警过来请人，疲惫但又绷着一股劲的李建成这才站起来，用手摸了摸李火旺脑袋转身离开了病房。

    (本章完)

