第四百八十二章 姬林

~~~~~~~~~

    站在外围的李火旺看着棺椁中的怪异一幕，心中不由得有些发毛，自己似乎是看到了一些不该看的东西。

    “这大梁皇家该不会为了保护秘密，把我杀人灭口吧？”经历过各种磨难的李火旺，不由开始往最坏的方向想。

    他开始心中提高警惕，脑中不断地思考，为接下来可能发生的任何事情预设后手。

    一旁的诸葛渊安慰说到：“李兄莫慌，皇家有龙脉，这都是众所周知的事情，只是我当真没想到，这大梁的龙脉居然是如此回事，兴许这也算为何，当初这虚假的大梁能压过大齐的原因吧。”

    不管此刻李火旺内心是怎么想的，他面前整个金光灿灿的庄严皇庙，并没有任何异常。

    唯一变化的就是大梁皇帝那不断加急的呼喊声。“你们都聋了吗！赶紧把我父皇救下来啊！我现在是皇帝！你们难道还想抗命不成！”

    然而面对他的命令，那些老太监们却只是趴在地上瑟瑟发抖，什么都不去做。

    “咳咳.林儿”一声痛苦充满疲惫的声音，让泪流满面的大梁皇帝看向“龙脉”的最上层，那是他的父皇。

    “林儿，别为难他们，是我让他们这么做的，咳咳咳……”

    直到这个时候，李火旺这才知晓，这位年少的大梁皇帝的名字，大梁的皇族是姬姓，而他的名字就是姬林。

    送上一届大梁皇帝去刑场的时候，李火旺还记得那人骂过龙脉上的皇帝，他叫姬诵。

    “可是父皇，这是为何啊，您明明还活着啊！”姬林看着的那陷入自己父亲血肉中的锁链，仿佛感同身受般，心疼得泪珠在眼眶直打转。

    姬诵的声逐渐变小了，仿佛有些事情不想让外人知道，不过李火旺敏锐的听觉却可以听清楚他们在说些什么。

    “你不懂想要保住我们大梁朝的气运，唯有这种办法.这是吾等的命数，等伱到了我这岁数就懂了.”

    “父皇，可.可是……”少年郎的姬林此刻有些六神无主，他想说点什么，但是又不知道该如何表达。

    “我其实早就死了，只是被这股龙气强行给催活的，我死了你才能登基，你应该高兴才对。”

    说着，呈大字形的姬诵用手拽着手边锁链猛地一拉，带着剩下的那一摞皇帝向着棺椁身边靠去。

    他伸出那长着鳞片的龙爪手，猛地把姬林拽到自己身边扯，声音也开始变得严厉起来。“你知道为何，我驾崩前，要把皇位传给你，而不是正直的大皇子吗？”

    “孩儿不知。”姬林哽咽着回答道。

    “因为你够阴！为了争宠，六岁那年，就敢给自己的亲兄弟下巴豆！其他皇子比不了！但是你这还不够，要是我的话，就应该鹤顶红！”

    说到这，他的语气瞬间变得异常阴冷。“林儿，回去之后，把你的那些兄弟都杀了。”

    “什什么？！”姬林脸色瞬间变得煞白，要不是被他爹拽着衣领，怕不是要当场瘫在地上。

    “你当然可以不动手，可那就别怪其他人先对你动手了，他们身边可都安排了人辅佐，虽然你是皇帝，可登基大典还没办呢，一切都有变数，记住了，欲成大事者，至亲也可杀!”

    这话听得李火旺直皱眉头，看起来这大梁皇帝是打算拿自己的那几个儿子来炼蛊啊。

    谁最强最毒，谁才能成为下一个大梁皇帝，只是这样选出来的人，当真会是一代明君吗？

    “记住了，林儿，寡人寡人就是孤家寡人，想要当皇帝，除了你自己外，谁也别信，包括你娘.”

    随着姬诵松开姬林的皇袍，那沉重的黄金棺椁版伴随着轰鸣声，缓缓关上了。

    一时间，硕大的陵墓安静了下来，只剩下姬灵那急促的喘气声，哪怕这里很冷，可是他额头上的冷汗还在不断地滴落。

    “迎神~撤馔~~！”不知道哪位老太监唱了一声，之前一直如同木头人的太监们开始动了起来，他们整齐划一的对着面前的九龙拉棺进行着复杂且繁琐的祭奠步骤，而此时的李火旺如同一位看客默默注视着眼前的一切。

    过了一会，当祭奠仪式结束，太监整齐排成排，默默地离开了，并没有等待地上的皇帝爬起来。

    而站在一旁的李火旺，瞧了一眼那边瘫坐在地上的姬林，便也跟着太监一同走了出去。

    他相信面对如此的人生巨变跟抉择，这新皇帝接下来一段时间内怕是有的忙了，应该是没工夫搭理自己这个有过一面之缘的小人物。

    等从那寒冷压抑的陵墓中走到环挂蜡烛的温暖皇庙，李火旺顿时有种从阴间到阳间的感觉。

    他刚准备向着门口等待的连知北走去，一道充满威严的声音从后面传来。“季灾！”

    “季灾？”李火旺微微愣了一下，当看到一旁诸葛渊的时候当即反应了过来，这是对方当初之前给自己改的名字。“对方这是叫我呢。”

    “李兄莫慌，这大梁国师，看不透小生的手段，他无法知道你的本名，自然也无法算出过去你干过什么。”

    李火旺给了诸葛渊一个感激的眼神后，转身向着背着手站在那里大梁国师走去。

    “季灾拜见国师大人！”李火旺非常严肃地向着对方的背影行了一个道礼。

    “既然你是监天司的庚旗，那有些事情你也应该晓得，什么该说什么不该说吧？”国师举起那布满皱纹的手不断地掐算着。

    “在下明白。”李火旺站在那里口观鼻鼻观心，对于对方要敲打自己，一点都不感觉到意外。

    相反，对方这个时候，要是什么都不说，李火旺心里反而不踏实。

    “季灾，既然你是袄景教众我，为何要加入监天司啊？我记得你们这些愚昧之人，不是一直了忘红尘，在做着妄想成仙的白日梦吗？”

    李火旺认真地想了想后，依然是之前的那套说辞。

    不过面对这人，李火旺甚至不打算骗，而是全心全意地认为，自己就是那位为了死去的大长老向坐忘道报仇雪恨的季灾。

    (本章完)

