第五百三十九章 秘密

~~~~~~~~~

    冰冷漆黑的深潭之下，两盏茶工夫过去，李火旺的脸色憋得通红，并且还是向着绛紫色转变。

    可下坠还在继续，仿佛这深潭没有尽头一般。

    他有些担忧地看了一眼身边的李岁，发现他跟自己相比显得非常得自在，半点都没有不适应的样子。

    浑身上下的触手在水中摆动，如同一条鱼般随意游动。

    “李兄，坚持住，快到了！”诸葛渊向着四周张望，企图在黑暗中寻找什么。

    就在李火旺几乎快要憋不住的时候，一座随着水波左右摇摆的庙宇出现在他的左侧。

    “就在那！”

    李岁抱住李火旺，身上的触手同时往着后面一推，带着他飞快向着那庙宇靠近。

    当李火旺撞入那庙宇中时，整个庙宇摇晃的散开了，一个黑洞出现在他的面前。

    扔掉怀里的石头钻入黑洞，下一刻，李火旺地从一汪泉水中钻了出来，急促地呼吸着，这洞里面居然是个倒挂的空洞，里面有气。

    “咳咳~！”剧烈咳嗽的李火旺吐出口中的泉水，游到水边爬了起来。

    顾不上歇一会，浑身湿透的他高举的荧光石头，看向这溶洞内的一切。

    然而此刻他什么都没有看到，眼前只是一片灰扑扑的岩壁。

    “李兄，回头。”

    李火旺当即一转身，就看到自己出来那汪潭水的涟漪，逐渐凝聚出自己的倒影。

    “这不是我的倒影！”感觉到后颈发凉的李火旺在心中暗道。

    此刻水面中的李火旺虽然穿着红色道袍，脸上挂着铜钱面罩，可他的色泽看依然起来很古怪，如果硬要形容的话，那就是一个人形唐三彩。

    “扔块石头进去。”李火旺照办了。

    随着涟漪再次荡起，“咔嚓”一声，水中的李火旺从眉形那破裂了，随着裂缝布满全身，一颗眼睛从眉形中央钻出。

    “这就是上极灌口？”震撼的李火旺心中暗道。

    还没等李火旺没有说话，他看到了那第三颗眼睛对自己说了什么。“足密易一密。”

    “足够的秘密换一个秘密。”李火旺当即理解这感觉的意思。

    上极灌口不需要别的，他只需要更多的秘密，只要秘密足够，那就可以在他这里换到任何秘密，甚至包括骰子的行踪！

    在大齐不需要忌讳什么，李火旺当即对着水中的上极灌口说道：“我是心素！！”

    这话一出，上极灌口身上的裂隙，愈合了一小部分，但是依然没有完全愈合。

    “有戏！”李火旺精神一振，继续开口说道：“我不是这个世界的人我其实是穿越过来的！”

    然而这一次上极灌口身上的裂缝没有任何变化，那第三颗眼反而用古怪的眼神盯着李火旺。

    “什么？这难道都不算秘密？”就在李火旺忍不住脱口而出的时候，一旁的诸葛渊走了过来。

    “李兄，莫慌，这事情还是让我来吧。”

    李火旺表情复杂地看向他，“我之前就欠你那么多人情了，没想到你死了之后还要再欠你人情，怕是这辈子都还不清了。”

    “李兄，伱这么说就见外了，难不成你我当初的兄弟结拜是假的不成？”

    听到这话，李火旺也不浪费时间，当即就准备拼一次命再把诸葛渊修成真的。

    “李兄不用，你把我这扇子以虚化真就行，我找彭将军脖子借了点血，已经写好了。”诸葛渊把手中的扇子递到李火旺面前说道。

    “只需要扇子就可以？”李火旺倍感诧异，但还是马上就照做了。

    可让他倍感意外的，明明只是以虚还真一把扇子，然而这扇子修真起来，几乎用尽了李火旺全力。

    看到诸葛渊那把折扇变成真的落在了地上，额头冒汗的李火旺弯腰捡起来。

    看着手中这合拢的扇子，一个念头不受控制地从他脑海中冒了出来，究竟有多大的秘密居然需要费自己这么大的力气？

    想到这李火旺刚打开一折，刚从第一行瞧见一个大，第二行瞧见一个司字后，就被诸葛渊连忙喊住了。“李兄！别看！”

    见李火旺看向自己，松了一口气的诸葛渊开口说道：“李兄，不是不让你看，但事关司命，皆沾因果。”

    “连就司命的秘密都有这威力？”顿感惊讶的李火旺果断把扇子合上了，不敢再多看。自己麻烦已经够多了，可不能再填了。

    随着李火旺把手中扇子往水里一扔，那上极灌口身上的裂隙飞快地愈合着。

    当所有裂隙重新愈合后，一切回归平静，李火旺的真正倒影重新出现在水中，唯一不同的是，水中的李火旺的额头多了一只眼睛。

    “李兄，你如果哪日想要知晓骰子的位置，就从水中把那颗眼睛掏出来，按在自己的眉心。”

    “这就是上极灌口还给我的秘密吗？”李火旺不由的开始兴奋了起来。终于，终于自己手里终于有了一张对付骰子的牌了！

    虽然这还远远不够，但是李火旺此刻却总算是看到了希望。

    “走，李岁，咱们先从水里出去！”李火旺迫不及待重新跳入水中。

    虽然这地方也可以利用脊骨剑直接回大梁，不过天知道大梁的那边，这么深的地方有什么，万一全是土，怕不是过去就被直接活埋了。

    “扑通”一声，冰冷刺骨的潭水再次笼罩李火旺全身，李火旺深吸一口气，带着李岁猛地潜入水中。

    此刻他满脑子都在想着，自己该如何利用这张好不容易获得的牌，击败骰子。

    “首先，骰子的位置已经找到了，接下来我该寻找一些能对付骰子的帮手，而且还必须是斗得过骰子的人。”

    “首选肯定是监天司的最高者司天监，不过我说我能知道骰子的真身在哪，他会信我吗？”

    “对了，还有那国师！当初跟那四位骰子交手的人，基本上都跟骰子有过节。”

    就在李火旺想着这个问题的时候，一抹白色从他面前飘过。

    “什么东西！”就在他下意识地握紧剑柄，扭头看向那白色的时候，却发现那居然是刚刚扔进水里的扇子！并且那扇子已经面对着自己完全打开了！！

    下一章更新 00点01分

    (本章完)

