第七百六十七章 投影

~~~~~~~~~

    瞧见对方看了自己一眼，拿着手机来到远处低声交谈，李火旺眉头紧锁着思考起来。“如果说这姐弟是巴虺，陈红瑜是腐烂司命，那清旺来是哪个司命？对于这个世界，他是不是知道些什么？”

    这么多司命，肯定能知道自己现在到底是怎么一回事。

    巴楠旭打了一会电话后，脸色有些差，直接把手机扔了过来，“打完电话给我滚出去!以后别进我的店!好心当成驴肝肺!”

    李火旺接过电话，盯着把柜子移回原地的两姐弟，放在耳边缓缓的开口。“喂？”

    “是我，清旺来，杨娜把刚刚发生的事情告诉我了，你先别急，你告诉我，到底怎么回事，你经历什么，为什么会忽然这样？”

    李火旺微微有些犹豫，但是想到了他所说的投影论，挣扎片刻后，最终开始缓缓道来。

    “我终于明白，我是谁了，这一切到底是怎么一回事，为什么总感觉怪怪的，因为这早就已经不是我待着的世界了!”

    听完李火旺的解释，清旺来停了一会后，缓缓开口说：“李火旺，听你这么一说我明白了，你情绪波动如此大的原因，是你觉得，这一切都是假的是吧？你的真实的女朋友，你真的父母都是在别的地方？你觉得你穿越了？这里一切都是假的？”

    看着一旁如此真实的杨娜，李火旺的表情挣扎着呼吸沉重起来。“难道不是吗？难道这不是你说的吗？”

    “不错，我之前确实说过，整个世界都是投影，但是投影不代表虚假。”

    “我之前说过的，我们虽然有血有肉有思想，我们是真实的，我们是真实的投影你明白吗？”

    “所以你凭什么认为，曾经的经历不是投影呢？明白我的意思吗？我说的投影的意思是，你从小长到大其实一直都是投影。”

    “你一直都是在这里，杨娜也是你曾经的杨娜，你父母也是你曾经的父母，不用迷惘，只不过他们跟你我一样，都是另外一面的投影罢了。”

    “他们都是投影？我过去的一切都是投影？”李火旺脑海中闪过自己过去的点点滴滴的记忆，幼儿园，小学，初中，高中。“那些都是投影？”

    “不可能!绝对不可能!”

    “你凭什么认为不可能？没有什么不可能，只是你之前一直没有发现罢了。”

    “别觉得这有什么，明白人永远是少数的，你瞧瞧，除了少量人能意识到自己是投影外，那些几十亿人都是浑浑噩噩度过一生罢了。”

    听到电话的一头李火旺沉默下来，清旺来接着安慰到：“放心吧，你也没有穿越。他们就是原来的他们，他们也一直在你身边。一切都没有发生改变，只要你能理解这个假说就行。”

    相比之前的绝望，这个说法无疑好多了，一切都没有变，哪怕他们一直都是投影0。

    沉默了一会后，李火旺开口说道：“证据呢？我需要证据证明，我过去跟现在都是投影，你这样凭着一张嘴说，我不信!”

    “那你有证据证明，你过去不是投影吗？”

    “我有!”李火旺的斩钉截铁，让清旺来顿感差异。“哦？说来听听看。”

    “我虽然是司命，但是我是刚刚被修真修出来的司命，也就是说，过去的自己并不是投影!”

    .....

    无论是电话里还是电话外，此刻都陷入了沉默。

    “李火旺，咱们还是实事求是吧，你这样争论下去，恐怕是没有头了。”

    “算了!我自己去想办法!”李火旺说着，直接把电话挂断。

    虽然嘴上是这么说的，但是李火旺的情绪明显比刚刚好了很多。

    清旺来提出了一个假设，自己过去现在都是投影，李火旺无所谓自己是不是投影他只想自己现在的家人是过去的家人，不管他们是什么。

    听起来很荒唐，但是李火旺现在正在经历着更荒唐的事情，他现在暂且把这个问题搁置，需要自己去寻找答案。

    把手机屏幕上的血用衣服擦干净后，李火旺还给了杨娜。

    看着对方，李火旺想了想又没有问出口，如果对方跟过去的杨娜是完全不同的两个人的话，那自己问了也是白问。

    “走吧，我们先回去再说。”李火旺搀扶着杨娜，向着门口走去。

    就在他走在门口的时候，李火旺转过身来，看向那姓巴的两姐弟。

    “(巴虺，我们也算是老相视了，如果这方面你能帮到我，帮我弄清这到底是怎么一回事，那我可以跟你结盟，免得你一个人被人袭击了，连个帮忙的人都没有。”

    “他们的目标是司命，已经有别的司命死了，你就这么确定，下一个死的不是你吗？”

    “哈批。”两姐弟根本没有理会胡言乱语的李火旺，重重的把门给关上了。

    “奇怪，巴虺明明是认识我的，他甚至还见我好几次，难道我真的想错了？”

    想了几秒，李火旺摇了摇头。“不对，他们肯定是巴虺!它甚至之前还提醒我，肯定没错!但是他为什么不跟我交流呢？”

    “难道是投影的原因？投影会偏离我说话的意思？话说这个投影是怎么意思，为什么我变成司命后，偏偏却隔着一层投影呢？”

    再回想起之前那些人对自己动手，李火旺的表情开始变得凝重起来。

    刚刚一直在纠结自己的身份问题，一直没有想他们，如果他们这一伙都是白玉京里面的司命，那之前那些人又是谁？

    能威胁到这么多司命的存在李火旺的心不由的皱了起来。

    “李火旺，回家吧，赶紧吃药吧，你是不是因为最近没有吃药才会变成现在这个样子？”

    “还吃什么药，我现在终于想通我到底是怎么一回事了!我也想终于想明白他们到底是怎么回事了!看来他们就是于儿神没错了!”

    感觉一切都串联起来的李火旺，带着杨娜离开了这热闹的步行街。

