第八百八十七章 天陈国

~~~~~~~~~

    天陈国的人气势汹汹地围上来，不过看到这一幕的李火旺并没有跑，而是直接在树冠之上双腿盘坐。

    随着另外一个李火旺在他背上生长出来，两人异口同声地开始念起咒来。“金光处，日月潜。宝旋时，鬼失色。显踪于尘世，卫驾于阎浮"

    当听到两个李火旺的念咒声，远处的天陈国的所有人脸上都露出极度震惊的表情。

    之前有些说不得大军没自杀成，通过他们的转述，天陈国的人哪里还不知道，这个穿着红色道袍的邪修可以请来斗姥来助阵。

    别看他们现在人多势众，对方只有一人，可是面对着斗姥化身，他们这些人根本就不够看。

    下一刻，所有人当即八仙过海各显神通，以最快的速度消失在李火旺面前。

    就在他们消失的下一刻，李火旺的念咒声也刚好结束，但是紧接着什么都没有发生。

    “哼。”李火旺冷笑了一声站了起来，他背后的李火旺迅速晃了晃，露出了一位容貌精致的少女，那并不是修真修出来的李火旺，而是李岁假扮的。

    刚刚李火旺并没有唱真的惘天宝浩，刚刚念的刻意缺了好几锢字，对付他们不一定要来真的，用点《骗经》上的小把戏照样能解决这次的麻烦。

    虽然经过大齐人不断地参拜念叨，非罡确实在不断增加，可先要攒够一次不是那么容易的，这种东西不能浪费在这种小场面。

    危机解除，大齐那边也暂时安全了，李火旺环视一圈这茂密的林子，就准备先离开这地方再说

    自己来天陈的事情，这边的人肯定都知道了，自己必须在他们找到自己之前，彻底摸清这边的底细。

    对于天陈国，除了知道他们跟无生老母有过节之外，李火旺现在根本就是一无所知。

    李火旺最想知道的就是，他们现在手里到底有多强的实力，为了再次弄死无生老母，他们又准备付出多大代价。

    林子很大也很密，好在李火旺通过敏锐的视觉，观察到林子中一些不久前踩出来的鞋印。

    通过鞋印，李火旺也找到了一些用来抓野味的陷阱，由此可见判断这鞋印的主人应该是个猎户。

    只要跟着鞋印一直找下去，应该很快就能找到人烟。

    不过没等李火旺找到鞋印的主人，天色却渐渐地就变黑了。

    看着那逐渐落下的太阳，想起了一件重要事情的李火旺马上开口提醒道:“岁岁，帮我算好时辰，看看这边到底有几条龙脉。”J

    “嗯。”刀随着李岁答应下来，一个沙漏幻象瞬间出现在李火旺的身边，沙漏中的细沙缓缓落下。

    一沙漏刚好就是一个时辰，沙漏翻转多少下，就代表着天陈国这边有多少条龙脉。

    就在那沙漏刚好落到一半的时候，李火旺终于是在这片林子中，找到了人烟。

    站在漆黑的林子中，李火旺看着远处有着点点灯火的村寨。

    为了避免是天陈国朝廷的埋伏，李火旺在林中观察得很久，最终确定这就是一处普通的村寨。

    “走，咱们先从这些寻常百姓口中，了解了解这天陈国的大概。”随着李火旺在脸上一抹，他变成了杨小孩的模样，抹黑向着那边走去。

    李岁的触手缠着一些眼球从李火旺背上钻出，快速隆起后，变幻成一个大麻布包裹。

    随着逐渐离得村子越来越近，李火旺马上就闻到了浓郁的竹香味，算算时辰，如今这会算是吃晚饭的时候了。

    就在李火旺刚走进村子没一会工夫，迎面走来一个妇人，当两人四目相望时，同时都愣住了。

    对方愣住是因为村子里居然来了一个陌生人。而李火旺愣住是因为这女人怪异的打扮。

    她看起来确实是人，上身穿圆领大襟短衣，下穿百褶裙，前后有围腰，衣着深蓝，上面还蜡染了鱼纹鸟纹。J

    这都不算什么，最特别的是她的脖子，这女人的脖子奇长，看起来有寻常人两个脖子那么长，脖子还用银色项圈一层层套着。

    身体跟脑袋居然如此的远的女人，孤零零地站在漆黑的村路上，这一幕在李火旺眼中显得无比的惊悚。

    “爹，她不是邪祟。”

    “看出来了。”李火旺清了清嗓子，学着杨小孩的语气，向着对方问道:“这位阿姐，可否问下，这是什么地啊?"

    不知道是不是杨小孩的脸色稚嫩，还是对方没有察觉什么，对方直接就开口了，“这是仡熊寨，娃娃，你哪人啊?跑我们这来干啥子?”

    对方说话非常自然，要不是那奇长的脖子，看起来跟寻常百姓没什么区别。

    “仡熊寨?看来我走错了啊，那敢问最近的县城往哪边走啊?”

    “内边，不过要翻过好几道山，最起码要两天，你现在走，啷个走的到。”

    两人的说话声当即吸引了村子里的其他人，渐渐村子里的人围着李火旺七嘴八舌地议论起来。

    他们在观察李火旺的时候，李火旺也在观察他们，这个寨子的人脖子都是有银圈，而且脖子都很长。

    还有一点特别的是，这个村寨只有女人几乎没有男人，唯一的几个男的也都是小孩子。

    “阿姐，我是外地人，可否问个事啊?你这脖子上为何要用这顶着?”

    “好看塞。”

    听到这个回答，李火旺顿时有些欲言又止，这些女人真的被坐忘道给耍了吗?

    就在李火旺想着有没有说的时候，一位老妇人拿着两个竹筒送到他的面前。

    就在他困惑的时候，那竹筒的一半被撬开，香竹之清香和米饭之芬芳顿时扑了上来，原来对方是想请自己吃竹筒饭。

    “多谢婆婆了，多谢多谢，我今天刚好一天没吃饭。”李火旺当即伸手接过来，拿着那竹片挑着饭就大口大口的吃了起来。

    他也不怕别人下药，现在想要这些小把戏恐怕是糊弄不住自己。

    但是吃了一根，李火旺发现这竹筒饭并没有异常，相反还非常好吃。

    竹筒和米饭的相互融合，竹筒的香味充分进入米饭中，吃起来味道香甜，吃完后唇齿留香。

