第六百一十三章 来人

~~~~~~~~~

    面对平白无故忽然出现在牛心村的人，李火旺自然是充满怀疑。

    「李岁，帮我探探他的底细。」

    「好的，爹。」

    李岁的几根触手飞了过去，迅速把那衣衫褴褛的男人拽出了伙房。

    并且这些触手，通过七窍直接钻了进去，把他的底细从里到外摸索得清清楚楚。

    而且在刚刚升起的月光下，李火旺看清楚这人的面孔。

    这是个胡子拉碴的男人，但是看起非常的憔悴跟消瘦，那破衣裳的下面，根根肋骨清晰可见，怀里还藏著一个小南瓜还有两根红薯。

    「呕～」这男人弓著背，李岁的触手缓缓从他体内抽了出来。

    「爹，这是个人。身体里也没放别的什么东西，肚子里有一些团，应该就是个普通的人。」

    看著对方这凄惨的样子，全身警惕的李火旺这才放下心来，要是说有人费尽心思潜入牛心村，就为了抢几块红薯，那他是不信的。

    李火旺把手中的脊骨剑重新插回身后，紧接著对著这男人问道：「你跑我们牛心村来干什么？」

    「我……我是逃难的！我没吃得我饿啊，大仙，你就饶了我这一次吧，我真的快饿死了，我再也不敢了。」这男人趴在地上瑟瑟发抖，头都不敢抬一下。

    看到其他人都围上来了，李火旺在人群中挑了几息，用手指向看热闹的狗娃说道：「处理一下吃饱了是走是留随他。」

    说罢，不等狗娃说什么，李火旺把身上的触手往体内一缩，向著白家大院走去。

    陈见李火旺确认这人真的没问题，狗娃的胆子顿时大了起来。

    他背著手，来到那人面前，脸上白一块黑一块的样子，把这人吓得浑身一哆唆。

    「逃难的啊？路上吃了不少苦吧？」

    「嗯嗯嗯！」那男人不断点著头，他手刚伸进怀里拿出来一块红薯，往嘴里塞就被狗娃抢了过来。

    「哼，一看之前就没饿过，你这样子往肚子里塞这些，是想把自己顶死啊？精/华/书/阁…首.发.更.新~~你这会要喝粥！喝了两天粥后，才能吃干粮食。」

    狗娃左右看了看，用手指向旁边两个乡兵，狐假虎威地说道：「你们两个，对，就你们两个，快步快去煮粥去，没听到刚刚你们干爹的话吗？这事情可是归我管的。”

    听到有个逃难的，村子里的人顿时凑热闹般围了上来。

    这人在牛心村村民的围观下，一连喝下三碗粥，他还想喝却被狗娃拦住了。

    「够了啊，再喝撑死你。」狗娃强行抢走他的碗后，拿屁股往凳子上一坐，「这都吃完了，说说吧，你家哪的啊？”

    男人有些畏惧地看著四周的其他人，当看到狗娃女人手中的猪油糖时，本能地舔了舔舌头，「我……我家息县的。」

    「息县？息县是哪啊？没听过啊，你家遭啥灾了？咋还逃难了？」

    一听到这话，这男人顿时眼露强烈恐惧，身体甚至开始颤抖起来。

    「天…天灾！天狗食日了阴曹地府十八层地狱里的妖魔鬼怪全出来了，它……它们见人就杀！我躲在一间寺庙里才躲过一劫。」

    「等天灾走了，人都差不多是死光了，为了活命我去找粮食，可地旱了三年了，是真没粮食了。」

    「没办法，我只能去逃难，去找找口活路。」

    「哦～」狗娃了然地点了点头，「是这么回事啊，天灾是吧，我这知道，上回我们这也有过，可吓人了，好在只出现了一会。」

    「一会？」听到这话，那男人的声音都变了，眼神中充满著悲愤地说道：「凭啥！凭啥你们这只有一会，我们那却偏偏有几十天！凭啥！！」

    这话一出，四周人顿时倒吸一口凉气，那种天灾要是几十天，那可真够受的，难怪要出来逃难

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十三章 来人免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    。

    「你不是大梁的人吗？以我所知，全大梁的天灾都只维持了一会。」眉头微皱的赵五问道。

    「啥？大梁？大梁是哪啊？就这么一会，我都出塞外了？」这男人一脸的茫然。

    「你不是梁人？」

    「我不是啊，我是大齐人。」

    听到对方的话，一时间人群议论纷纷。

    「大齐人？大齐在哪啊？梁国左边不是青丘，右边不是海吗？哪里的大齐啊？」

    「那上面跟下面呢。」

    「这……这我还真不知道，可也不可能是大齐啊，我就记得千年以前有个朝代叫大齐的。」

    一旁已经换上人皮的李岁却把这些话记在心里，她提著裙摆向著自己家走去。

    「爹！爹！」李岁刚一进屋，就看到自己爹正在切开自己的头皮，查看脑袋里面恢复得如何。

    「爹，下面有个大齐人呢，咱们之前去过的地方就是大齐吧？」

    「什么？大齐人？你确定没听错？」李火旺此刻顿时连头上的血都来不及擦，直接翻过窗户向著伙房冲去。

    在李火旺一排的刑具的威逼下，那男人哪里还敢隐瞒什么，把自己肚子里知道的一切全都倒了一个干净。

    而通过自己脑海中大齐的对比，李火旺发现，眼前这家伙确确实实就是大齐人！真不是假扮的！

    「大齐人来大梁了……来大梁了……」

    李火旺表情凝重地想了一会，再次对著眼前的男人逼问道：「说！你是怎么过来的？是不是有别的心蟠？」

    「啥心蟠啊，我……我就这么顺著前头的路走过来的啊。」那男人脸色煞白的不敢说什么。

    「带我去看看！」李火旺拽著他，就向著村头的土路走去。

    很快，在这人的带领下李火旺来到了牛心山下的一处分岔路口。

    「我……我就是从那条路过来的，我看这里林子密点，然后我就顺著车轮子印找到你们村的。”

    「走，接著走。」李火旺不知道这到底代表著什么，但是他感觉事情怕是没这么简单。

    然而没走多久，他们就停了，只因为眼前压根就没路这是一条死路。

    看到李火旺下摆处那明晃晃的刑具，那男人都要哭了。

    「我……我向三山大王发誓，我真没骗你啊，我真是从这里走出来的。」

    就在他还想说什么，却被左耳微动的李火旺一把推开，李火旺握紧剑柄冲入一旁的林子里。

    很快他在一棵大树脚下看到一个衣衫褴褛肚子奇大的老头，此刻的他拿著一块锋利石头死命的在树皮上切割著。

    当他剥下来一大块树皮后，小心翼翼地把坚硬树皮内侧，那一层绿色的又湿又软乎的嫩皮给剥离开来。

    紧接著他张开那不剩几颗牙的嘴巴，双手颤抖著，热泪盈眶地把那嫩皮塞进自己嘴里。

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百一十三章 来人免费阅读：，！

    『』

