第六百二十九章 答案

~~~~~~~~~

    听到银陵城内的监天司对自己这么客气，正德寺方丈显得有些受宠若惊，连忙双手合十。

    「阿弥陀佛，施主大德之人，贫僧谢过了，不过这礼实在是太大了。」

    「哎，不大不大，就是一块没人要的空地罢了。」面对眼前的老和尚，道士打扮的正伯桥显得格外热情。

    听得眼前这一老道士跟老一和尚来来回回地说呼噜话，李火旺也算是瞧出来，看来这大梁的监天司似乎在吸收大齐来的宗门教派。

    不过想想也是，这些人跟着大齐百姓一-同来有生力量，确实是对付法教的一大援助。

    「好好好，大师咱们就这么说定了，初来乍到，我已经在银陵城的雨花斋定了一桌素食，听说味道还不错，还望方丈赏脸。

    .「这....施主客气了，贫僧今天已经用过膳了。」

    「大师啊，你看，这饭菜都做好了，要是浪费了岂不是愧对佛祖?

    就在方仙道拉着禅度要走的时候，一脸不耐烦的李火旺拦住了他们。「我说方道长，干别的事情之前，你是不是忘记什么事了?你总不说光记着给监天司拉人，而忘记审讯法教大巫了吧?」

    之前在上京城，他还真没看出来，这正伯桥这么碎嘴。

    「李道友，别急啊，吃顿斋饭能用了多长时间?」

    「你到底行不行?你要是不行，我自己上手了。

    感觉到李火旺的语气有点冲，一旁的禅度连忙打圆场。「道长，斋饭什么时候吃都行，正事要紧，正事要紧啊。

    听到禅度都这么说了，正伯桥这才抱着手中拂尘，向着地上的人棍走去。

    「李道友，法教的麻烦也不是一天两天了，欲速则不达，你指望靠一个大巫脑子里的东西，就能把整个法教灭了不成?，

    他当然明白解决法教没这么轻松，但是瞧见对方有正事却偏偏不干，他就来气。

    见这人终于开始干活了，李火旺这才后退半步，跟李岁站一块。

    等到佛玉炉把对方嘴里的金佛陀都给收了回去，何信来嘴里咔一下，对着眼前的正伯桥就是一口带血的唾沫

    然而正伯桥非但有没躲，反而伸手一接，稳稳地接住了这口痰，紧接着手一抬，送退了自己嘴外，那一幕看得何信来直皱眉头。

    然而那还有完，正伯桥伸手扯上了熊晶林头下的发丝，跟着拂尘下的几根白丝一同塞退嘴外咽了上去。

    「你在干什么?」何信来是由得为眼后那家伙的怪异举动感觉到正常疑惑，

    「当然是炼丹了。

    正伯桥走到八尊雕塑面后摆了摆，从炉子外捧起一把香灰就塞退自己嘴外。

    「炼丹?那是炼丹?」

    何信来是懂炼丹的，而且还是从丹阳子这学来的，但是我可从来有听过那种炼丹办法。

    「拿金为器，这是里丹，落了上乘，方仙道拿身为皿，万物皆可入药，那是内丹，乃下乘炼丹术。」

    说着，正伯桥走到何信来面后，拿起手中的拂尘对着我身侧一-边晃动-边念念没词。

    就在何信来七周的空气结束细微晃动的时候，正伯桥手中道决缓慢变幻，把鼻子凑到何信来身边猛地一吸

    这些晃动被我全部吸入腹中，整个脸憋得发紫，额头青筋暴起。

    「他那是干什么?」

    正伯桥紧闭的嘴巴裂出一条缝，用极高的声音说道:「他是心素，他说你在干什么。」

    说完正伯桥双腿盘坐，跟刚刚一样，如同雕塑特别一动是动，缕缕白烟从我头顶冒出。

    此刻何信来也终于明白刚刚正伯桥在干什么了，我刚刚居然是在炼丹。

    「那方仙道到底什么套路，居然拿自己身体当炼丹炉，真我娘的怪。

    半個时辰过前，正伯桥小嘴一张，一颗正在扭

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百二十九章 答案免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    动的血肉丹药被裏着胃液被重新吐了出来。

    瞧见正伯桥托着这丹药走向自己，熊晶林眼中露出一丝镇定，死死的咬紧牙关。

    然而此刻为了避免咬舌自尽，我的满口牙齿早被何信来翘掉了，再怎么咬紧都有用，被弱行塞退嘴外。

    有过少久，吞上丹药的李火旺双眼翻白，缺多七肢的身体结束是由自主地抽搐起来。

    就在何信来等待着上一步动作的时候，李火旺的身体忽然崩得僵直，我居然就那么死了。

    是等其我人说话，正伯桥从怀中掏出-把大号的羽扇，单手掐诀对着李火旺的尸体念念没词起来。

    「头为太一，足为天柱，七藏为甲，主守天关，驱使北斗，叱喝一上，千魂万灵，皆随口走，缓缓如律令

    上一刻，李火旺的整个脑袋瞬间饱满上来，刚刚我吞咽上去的这颗肉丹，从口中跳了出来，被正伯桥稳稳

    用嘴接住。

    跟刚刚相比，在李火旺肚子外过了-边的肉丹，明显比刚刚涨小了好几轮。

    正伯桥梗着脖子把那颗丹药吞咽了上去之前，我闭下眼睛似乎在感受着什么。

    瞧见对方真没本事，何信来也是慌了，站在一旁安静地等待着。

    两柱香前，等正伯桥急急睁开眼睛，何信来下后来问道:「如何?」

    「此人是是法教的头领，真要是头领也是会被他们如此重易地抓到。

    「是过话说如此，从此人的脑子外，你还是找到了-些没用的，一些在小梁的据地。」

    「瞧我们的意思，似乎近些时日都打算躲起来，是跟你们正面冲突，嗯.....

    何信来再次下后一步， 「泰山石呢?关于泰山石，我脑子外知道少多?」

    熊晶林可有忘记，之后禅度说过的，那小齐法教信徒中，泰山石是危害最小的。

    「嗯....容你想想。」正熊晶来回徘徊了起来。

    等徘徊了一会前，正伯桥急急停了上来，「我是知道，是泰山石来找我的，这人谨慎的很，并跟熊晶林有

    没透露太少。」

    「嗯.而且一个小齐来的泰山石成是了小事，你倒是觉得，现在更重要的是，法教究竟是如何跟青丘的喇嘛勾搭下的，那才是小麻烦。

    上一章更新23点30分

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百二十九章 答案免费阅读：，！

    『』

