第八百九十章 埋伏

~~~~~~~~~

    心素能修真，全靠的就是体内的先天一盂，这李火旺是知道的。

    但是他不知道的是，天陈国的人不仅仅能轻易地触碰天道，他们居然连自己体内的先天一盂居然也能拽出来!

    李火旺胸口的那爪子中，那黄色缓慢流淌的东西就是自己的体内的先天一盂，这是他第一次在体外看到它。

    李火旺过去受过无数次的伤，可是从来没有哪一次的伤有如此严重。

    要是没有先天一盂，那自己也无法修真，那自己恐怕就真变成一介凡人。

    “刺啦”再次响起，那利爪就要拽着先天一盂从李火旺的体内抽离出来。

    就在这千钧一发之际，李火旺背上迅速钻出十几根触手，牢牢地把那只手缠住，阻止对方把李火旺的先天一盂带走。

    李岁创造出来的珍惜机会，李火旺自然不可能放过，当即就把脊骨剑从自己的背上猛地拔了出来。

    然而敌人在自己身后，李火旺扭他也扭，一时间根本没法攻击的到。

    情急之下，李火旺心一横，双手抓住自己的脑袋向着左用力一扭。

    伴随着骨头咔嚓声响起，脖子一转，李火旺的脸瞬间跟他的后脑勺调换了一个位置。

    随着脑袋扭过来，李火旺终于是瞧见了那爪子的主人是谁了。

    那是一个驼背，眼睛一只大一只小的老人，头上的一根独角把白发撩开，露出里面的一只模糊独眼。

    他右手插入李火旺的胸膛，左手却握着一根挂满着大大小小葫芦的树根禅杖。

    “给我死!”李火旺怒吼一声，伴随着关节翻转的骨裂，李火旺手中的脊骨剑，反握着向着他身上劈去。

    剑还没到，对方的身体却开始出现扭曲变形，这不是诸葛渊的脊骨，这是李火旺心素自己的脊骨。

    瞧见自己的手拔又拔不出来，李火旺的攻击也快到了，这独眼老人当即果断禅杖一挥。

    只见他的右手瞬间断开，他如同蜥蜴断尾般，迅速远离了李火旺身边，避免了身死的下场。

    当李火旺咬着牙，把自己的脑袋重新转回来时，就瞧见硕大的戏园子里面，不仅仅只有那禅杖老人。

    之前那弹弦乐器的蒙面女人，以及之前招揽自己的破大耳，甚至还有几个衣着怪异的生面孔，一共八侗人围绕着自己站在那里。

    很显然他们都是天陈国知道自己的消息后，刻意过来对付自己的。

    表情凝重的李火旺低头看着插在自己胸口的断手，他没想到天陈国的人居然来得这么快的，更没想到的是，这边的人居然这么快就知道自己的底细，并且为之改变偷袭策。

    自己这次的敌人跟过去不一样，是整个世界!只要自己稍微被他们找到破绽，那自己的局面就异常凶险。

    刚刚真是好险，要不是带着李岁，真被他们抽走自己体内的先天一盂，那麻烦可就大了。

    “李仙师，我们又见面了。”破大耳向着李火旺行了一个礼。

    “怎么?你又想废什么话?”借着交谈的功夫，李火旺发现自己刚刚抓到的土匪已经乘乱跑开了。

    对方偷袭不成，按理来说李火旺应该要找机会撤退了，但是他来天陈的目的没达到，实在有些不甘心。

    龙脉龙脉没算出来有几条，情报情报也没得到什么有用的，就这么回去等于白来一趟，要是现在回去，想要再来天陈国恐怕就废不少劲了，

    破大耳似乎并不想马上动手，而是继续向着李火旺询问。

    “李仙师，我听说你是一位善人?那你为何助邪为虐呢?那白莲教可是邪教啊。"

    听到这话，李火旺差点气笑了，“现在说白莲教是邪教了?当年你们合伙偷无生老母天道的时候，你们怎么不说她邪了?”刃

    破大耳一脸的惊讶，“李仙师何出此言?你被那些歹人给骗了!我不止这是谁说的，可这是假的，当年事情根本就不是这样的。”

    当初邪母把我等当牛畜来奴役，整个天陈国就是就是人间炼狱。”说到这，破大耳向着南边双手抱拳摇了摇，接着说道:“吾等先辈是被逼无奈才拼死反抗的。”

    “李仙师，价莫非是要帮那邪母，再次让这天陈国变成人间炼狱?”

    李火旺站在那里，环顾四周。“呵又是公说公有理，婆说婆有理是吧?我怎么发现站在你们的角度，你们自己都是好人呢?'”

    “不是让我帮你们吗?行，我那帮你们，只要你们别想着去招惹白莲教，那我保证白莲教不会跑你们天陈来，我李火旺说到做到!"

    听到这话，破大耳表情沉重的不开口了，很显然并不会轻易信任李火旺的保证。

    “告诉你吧，少跟我整这一出，没用，你们跑去大齐的内奸是打探不少消息，但是你们还是没有打探到，我为什么要帮白莲教!!李岁动手!”

    随着话音刚落，李火旺的身体瞬间如同细沙般吹散了。

    但是很快破大耳他们瞧出了端倪，只见那独眼老人举起葫芦禅杖在前面轻轻一划，四周灯火通明的戏园子顿时如同窗帘般被掀开。)

    而浑身着火的李火旺，此刻带着那浑身裂开的身体，已经直接冲到他面前了!

    老人当即举起禅杖，向着李火旺身上砸了过来，塞住葫芦嘴的塞子纷纷弹开，从中涌出强大的吸力过来。

    然而随着李火旺的身体轻而易举地从葫芦中穿过，那独眼老人才知道面前这是幻觉。

    等他反应过来时，似乎已经晚了，真正浑身冒火的李火旺已经来到他身后。

    手中的脊骨剑在对方完全没有反应过来的时候，直接插入了他高高隆起的驼峰。

    紧接着如同脓包破裂的声音响起，从伤口处疯狂排出那充满着恶臭，如同黄鼻涕般的烂脓。

    这些脓液被李火旺身上的火焰纷纷烤化，化作那滚滚白烟。

    从剑柄上传来的触感，让李火旺感觉到那烂脓里面还埋着什么东西。

    握住剑柄猛地往下一拉，整个驼峰被斩开，一尊被埋藏在黏稠脓液里面的神像，露出了出来。

