第五十九章 出马弟子

~~~~~~~~~

    没等李火旺回答，面条吸溜声再次响起。

    “就是想出马也不行，出马弟子都是仙家自己选的，想入这行当要机遇的。”李志开始解释到。

    “哦？如果方便的话，还请细说。”跟这家伙磨叽这么久，可不就是为了更了解这些事情。

    对于这个陌生的世界，了解得越详细越安全。

    李志手中的筷子在空中划拉了几下，“想要出马啊，要得大病，最好是快要死了的那种，你要运气好，仙家就会给你托梦。它治好你，完了，作为报酬，你当它的出马弟子。”

    “仙家长什么样？”

    李志沉思起来，似乎在回忆什么。“嗯.....怎么说呢，反正不是人样吧。”

    说完刚用筷子捞碗里的面，发现面没了，李志兴冲冲地再次向锅边走去。

    “不是人样吗......”李火旺若有所思，听他这么说，这些仙家能沟通还能交易，这些仙家跟游老爷应该是一类东西。

    这里的人似乎都在跟那些东西进行主动或者被动的交易跟接触。

    李火旺马上回想起来正德寺的那一座蠕动的血肉“大佛”。

    从男人，女人，畜生，然后再到最后的“大佛”，和尚的修炼方式处于一种循序渐进的过程。

    再联想到之前那七座佛陀的能力，既能赐予游老爷血肉，本身还可以长出血肉千手。

    不难判断出，正德寺的和尚，应该就是通过那种修炼方式，来获得血肉相关的能力。

    “跟不同东西进行交易跟接触，可以获取不同的神通，这或许就是他们不同门派的由来吧？”

    李火旺对这个世界开始有初步的了解。

    这时，李志端着面条走了回来。碗里的面条高高的堆起，一点水分都没掺。

    他刚刚蹲下，就一边吃一边滔滔不绝的诉苦。“我告诉你啊，这出马弟子可不是什么好差事，能不当就别当，破烂事一大堆，而且还有三灾三劫，钱又没什么钱的......”

    听着他絮絮叨叨的诉了半天苦后，李火旺忍不住插嘴说道：“那你们出马弟子，能请仙家来干什么？”

    李志看了李火旺一眼后，回答道：“什么都干，驱邪祛病，转运招财，婚丧嫁娶，测字算命，阴宅风水。”

    “这么厉害？什么都能干？”

    “嗯，每家仙家能力不同，你遇到了麻烦事，自家仙搞不定，你也可以请别家的仙家嘛。”

    听到这话，李火旺表情不由得开始凝重起来。“那如果说有人身上被某些东西缠着呢？他们也能解决？”

    “被什么东西缠着了？那就是撞邪了呗，那当然能。”

    “你确定？那可不是一般的东西。”李火旺脑海中想着丹阳子，看着眼前的这人。

    怎么看，这家伙都有些不靠谱。

    “嗨，行不行的，你试试呗，横竖不过五十个铜板，你还怕我拿钱跑了不成？”

    “五十枚铜钱，这是你的报酬？”这需要付出的代价远远低于李火旺的想法。

    “我是我的，仙家是仙家的，这就要分开算了。”李志嚼了嚼把嘴里的面咽了下去，打了一个饱嗝。

    “我的茶水钱呢，就是五十个铜板，别还价，三百多年的老规矩了，没变过，当然了，要新钱啊，不能拿剪过边的烂钱来抽数，至于仙家的嘛~”

    “仙家的报酬，我自己跟他商量？”

    “不，你商量不了，你要让仙家随便挑，挑中什么拿什么，绝大部分情况下，仙家是不会要钱财这种身外之物的。”

    “挑中什么拿什么？而且还不要钱？”李火旺心中隐隐有些不安，如果真的跟他们交易，这些仙家会拿走什么。

    “那过去，仙家都拿走了别人什么？”

    “嗨，你问我，我问谁去。”李志双手捧着碗就开始舔，仔仔细细地舔。

    “但凡是被仙家拿走了什么的人，可不能往外讲，这犯忌讳，说了可是会倒霉的。”

    “你不是跳大神的吗？你也不知道？”

    “说白了，我就是仙家的长工，我只管把仙家请来，别的事情我不管的，就给这么点钱，我才懒得管那些破事呢。”

    相比正德寺的和尚还有丹阳子，李志身上仿佛有种置身事外地洒脱。

    “怎么，你要试试啊？是谁中邪了？”吃饱喝足的李志一边用筷子剔牙一边向着远处其他人张望着。

    正主就在眼前了，李火旺此时却不着了，继续耐心地问道：“李志兄，你这走南闯北的，应该处理了不少事情了吧？你口中的中邪的那个邪，你知道是怎么来的吗？”

    李志脸上带着少许不耐烦地摇头。“我才懒得记那些事情呢，跑一趟五十个铜板的买卖，饭都快吃不上了，那么卖命做什么？它要是让我涨价到五百铜板一次，那我铁定记得的清清楚楚。”

    “又还不让涨价，也不让我改行干别的，这事做得真他么憋屈，对了，真人，你们道士做法事应该挺赚钱的吧？一趟法事能赚多少啊。”

    李火旺再次看了一眼身后的那一动不动的红盖头女人，站了起来，“休息得差不多了，那咱们接着走吧。”

    “好咧！那个，咱们什么时辰吃晚饭？”

    李火旺一行人继续往前走，性格过于跳脱的李志总是想找李火旺等人聊点什么，但是他们并没有过于热情的回应。

    这人说话交谈间非常得正常，而且也没有什么恶意。

    可好人不会写在脸上，李火旺的警惕心依然没有完全放下。

    李火旺微微侧头，看向道路另外一侧的两人，他的注意力全部集中在李志身边，那位盖着红盖头的不吃不喝一言不发的二神上，越看越觉得别扭。

    相比李志，这女人明显诡异的多。

    她每次抬脚走路，走的距离都分毫不差，看起来完全不像真人，更像是一具被人操纵的尸体。

    更诡异的是，李志居然喊这东西叫媳妇。

    “李师兄，要不我们跟他们分开吧？”白灵淼走到身边开口说道。

    “先不急，先等等看。”李火旺需要好好观察。

    万一这人没有说谎，那么摆脱丹阳子的事情，说不定真要靠他口中的仙家。

