第六百六十三章 高智坚

~~~~~~~~~

    当高智坚离开了人多口杂的朝堂，走入安静的内宫，看着远处翠绿色的御花园，心情总算是好了一些。

    他走进了御花园内，在一处石凳上坐了下来，享受着这份短暂的安静。

    忽然他走到假山旁边，双手捧起一块大石头，用力举了起来。

    随着他低喝一声，把石头高高抛起又稳稳的接住，然而又举着这块大石头施展着兵家功法，这一幕看得暗处的太监们心惊胆

    战。

    当身上微微出了一层薄汗后，高智坚这才把石头放了下来，长呼一口气。

    说真的，虽然这宫内什么都有，可他依然想念自己在牛心村的那段日子。

    那会得自己可以默默地盯着自己喜欢的姑娘，也可以利用自己的一份力来保护自己生死攸关的师兄弟。

    更重要的是，那会得自己脑子还没有现在灵光，不用考虑这些乱七八糟的问题。

    “你这皇帝当得可真不怎么样，怎么光听问题不解决的？”随着声音响起，李火旺的身影从一旁灌木中浮现出来。

    高智坚叹了一口气，坐在了这颗石头上，仿佛一点都不意外李火旺的出现。 _o_m

    “法教这么一弄，一堆大齐灾民又一掺和，朝廷已经没钱没粮了，一下子这么多问题，你让我怎么办，我又不能变出钱粮来，李师兄，当皇帝真的没那么容易的。”

    “不过，李师兄你别担心，朝廷里还有不少厉害的糊泥匠，这些事情他们能想出法子糊弄过去的。”

    “糊弄过去就完事了？那些事情处理不好说不定会死很多人！”

    “李师兄，那你说该我怎么办！？如果把你放在我的位置上，你又能怎么办？”高智坚脸上露出深深的无奈。

    “瞧着都说大梁天下第一，可只有自己人才知道，这个天下第一是样子货，是到处漏气的，当皇帝的也是个糊泥匠，哪里漏气糊哪里。”

    说完这话，高智坚停了一会后，重新开口说道“李师兄，对不住，我不该这么对你说话，可是我烦心事特别多。”

    李火旺轻轻地摇了摇头，“没事，我知道你的处境，我不怪你，但是青丘跟后蜀你真的需要最先考虑。”

    “他们正在跟那法教交手，什么事情都没有法教重要，如果不帮青丘跟后蜀，等他们两个被吞了，那大梁可就麻烦了，这是生死攸关的大事。”

    “李师兄，我知道，道理我都

    懂，可大梁的法教还没清理干净呢，家里都没打扫干净，咱们哪有闲工夫去帮别人家打扫。”

    听到这话，李火旺似乎想到了什么，眉头紧锁地思索起来。“智坚，大梁内的法教忽然在这个时候忽然全冒出来，是不是就是在打算牵制住大梁的意思。”

    之前法教围攻上京城，李火旺就一直觉得很奇怪，这么些人围攻上京城对付高智坚，有点不切实际。

    现在回想起来，似乎他们的目标并不是对付高智坚，或许这仅仅就是一个帽幌子，为的就是把大梁的法教信众全卖了逼着大梁腾不出手来。

    再联想到之前法教毫无意义的遍地开花，除了吸引注意力之

    外，没有任何用场。

    而且这段时间内，虽然麻烦遇到了不少，但可以称得上难啃的骨头一个都没有。甚至之前的泰山石都没找到，李火旺越想越觉得这种可能性很高。

    “你知道又如何，他们这般用的是阳谋。“声音从左侧的林子里传来，紧接着李火旺就瞧见了大梁国师从中走了出来。

    “兵家全撒出去帮别国，你就不怕大梁后面出别的事情？当真以为大梁除了法教外，就天下太平了是吧？”

    “那任由法教在那边发展？什么反制都不用？”

    “那自然不是，陛下自有打算。”国师后退一步。

    高智坚从石头上站起来，看着李。

    火旺说道“帮肯定是要帮的，监天司那边已经调人过去了，至于兵家，等大梁稳当些，我再看看能挤多少人出来。”

    “还挤出多少人？来智坚，那是法教啊！是信仰于儿神的法教！你必须意识到这是破国的危险！必须拿出拼死一搏的决定来！”

    “之前的大齐被于儿神给占了，你知道现在的大齐都变成什么样了吗？“李火旺说着伸手往背上一掏，拿着脊骨剑对着旁边的花坛用力一甩。

    一道裂隙飞了过去，诡异的液体从中渗出，淋在那些花花草草上面，伴随着骇人的声音，那些花花草草扭曲着怪异的身体从蠕动着爬动，感染着四周的泥

    土。

    大梁国师眉头微皱，手举星宿剑对着空中一指，瞬间旱雷平地起，当轰鸣声炸响，那些东西已经被劈得渣都不剩。

    “我不知道那是什么，但是我知道现在的大齐是真彻底完了。”李火旺说着把脊骨剑重新插回背上。

    “我知道，我当然知道，可是李师兄，那些将相们知道吗？他们知道，那些当兵地知道吗？全大梁的百姓知道吗？他们愿意甘愿劳役半年，愿意提前纳粮吗？愿意当兵打仗吗？”

    “我是皇帝没错，我能使唤他们，可不是说我下圣旨都行，我每下一道圣旨，会牵扯到很多人，说不定会死很多人的。”

    “李兄，皇帝真不是你想的那样想干嘛就干嘛的，那是昏君才能干出来的事情。”

    高智坚说完这话沉默一会后，强打起精神安慰着李火旺说道“没事的，李师兄，战况还没有你说的那么差，我们心里有谱的，青丘跟后蜀也有点能力的，没那么多容易被法教给占了。 @ ”

    “况且玄牝带着正伯桥也都过去了，青丘后蜀四齐大梁的司天监齐汇首，法教讨不了好处的。”

    “你放心，等大梁这边稳当些，我马上就出兵。”

    对于单靠监天司，而不动用全大梁之力，能不能对于法教李火旺心中还是带着疑虑的，毕竟法教不是什么邪祟，他们依靠的是无穷无尽的百姓信徒。

    监天司的人再多，面对一国的人，他们能派上多少用场。

    于儿神的高层有多厉害暂且不论，那无穷无尽的底层就不是监天司能解决的。

    更别提了这些监天司的外层的人，被阳寿丹的利益汇聚起来的人一点都不忠心，一察觉到危险直接就作鸟兽散了。

    现在唯有那些嗜血的兵家，这群体制化的杀人武器，才能遏制住对方底层扩展的势头。

    再瞧了一眼高智坚一眼，李火旺点了点头，“行，那你尽快吧。”

    李火旺说着转身就准备离开，刚走没两步就被高智坚给喊住了。“李师兄，你去哪？”

    “我这样的人还能去哪，去青丘，灭法教！”

