第二百二十九章 源头（为盟主奔跑的肉馒头加更）

~~~~~~~~~

    “李师兄？你咋了？”当小心翼翼地狗娃看到李火旺把那东西放进嘴里嚼了起来，顿时心中咯噔一下。

    “坏了，李师兄又犯病了。”

    李火旺却完全没有理会他怎么想，他细细地品尝着这层薄皮的味道。越嚼他脸上就越激动。“这味道错不了，这就是黑太岁的皮！我的癔症有救了！”

    虽然这皮已经完全干枯，可是见过一次的李火旺知道，黑太岁死后都会化成一滩水，就只剩下这层皮。

    这东西为什么会变成这样，完全是因为的黑太岁死后脱水，

    现在完全没有任何头绪，说能找到解决心素的办法，完全就是痴人说梦，希望十分渺茫。

    黑太岁能帮自己隔绝幻觉，哪怕仅仅只是暂时的，那也能派的上大用场！

    “馒头！这东西是从哪里找到的？”李火旺扭头对着馒头问道。

    “呜呜....”耳朵耷拉下来的土狗，对着自己的主人左右歪了歪脑袋，很显然没有理解意思。

    李火旺直接把黑太岁的皮放在它旳鼻子面前，“闻！去找把这东西找出来！”

    “汪汪！!”这一次馒头似乎是理解了李火旺的意识，在那黑皮上嗅了嗅，转身向着旁边草地奔去。

    “把牛车先放在孙宝禄这！我们不走了！等找到黑太岁再走！”说罢，李火旺拄着拐，连忙追了上去。

    虽然不知道李火旺要干什么，可其他人依然跟了上来，以他现在的样子，真怕又是犯病了。

    馒头这一跑就跑了很远，远到李火旺的腋下都因为跟拐杖的摩擦开始渗血了。

    “哒哒哒”密集的马蹄声响起，李火旺扭头看去，发现是孙宝禄，他骑着马带着一些青丘人追了上来。

    “李师兄！你要找什么？上马！我带你去！”

    李火旺用脚踏上马鞍，直接翻身上去马，用手指着远处还在狂奔的馒头，“跟着它！”

    马明显比李火旺走快多了，总算不会被馒头越甩越远。

    渐渐日头逐渐挂在空中，空气也灼热了起来。

    “这么远？馒头到底是从哪里找到黑太岁的？”

    李火旺一边想着一边用手摸了摸身后的长剑，黑太岁对过去的自己也许很危险，但是对于现在的自己来说，已经完全不顶用了。

    现在不应该考虑黑太岁会不会威胁自己，而是应该考虑自己该如何活捉黑太岁，如何囚禁它，再一点一点的稳定吃它的肉。

    就在李火旺琢磨着这些问题的时候，远处正在狂奔的馒头忽然不见了。

    当马跟过去，李火旺才发现馒头并不是不见了，只是跑到了一个草地的低洼处。

    在低洼处的左侧有一个不规则的圆洞，模样像草原上常有的兔子洞。

    只是这洞怎么看都不像是兔子挖出来的，因为太大了，最起码有一丈宽。

    李火旺翻身下马，来到正在转圈的馒头身边，看到地上的痕迹，黑太岁的痕迹。

    那零零散散的黑皮已经被青丘的风吹散了，只剩下一点点碎屑，可地上的黑水痕迹并没有消失。

    李火旺认识这黑水，那是黑太岁临死前从体内喷出的黑水。此时地上，任何被黑水粘连到的草都已经枯死。

    黑水的痕迹是从那圆洞里面延伸出来的，李火旺从现场的情况可以判断出当初这黑太岁的情况。

    它之前应该生活在洞里，似乎受到了什么致命伤，用最后的一点力气爬了出来，最终死在了外面。

    紧接着它死后遗留下来的皮，又被馒头给捡到自己身边。

    “嗯.....但愿这洞里面的黑太岁不会只有一只。”李火旺心中说完，带着警惕缓缓向着那昏暗的圆洞走去。

    “等等！！”骑着马的孙宝禄直接冲了上来，把马停在那洞口面前，拦住了李火旺的路。

    惊恐万分的他从马上跳下来，拽着李火旺就向着外面冲去。“李师兄！你不能去！你真的不能去啊！”

    孙宝禄此时脸上全是冷汗，他看起来很是惧怕那圆洞，甚至连看都不想看一下。

    “你....来过这？”李火旺只要不是瞎子，都可以看得出来他对着洞口的恐惧。

    “李师兄！我求你了！真的快走吧！这里真的很危险！！”

    孙宝禄几乎都要跪在地上求李火旺了，可是他依然不为所动。

    “开什么玩笑，好不容易找到黑太岁的线索，怎么可能再让它跑掉。”

    “宝禄，冷静点，这里现在很安全，没人能伤的到你。”在李火旺的安抚下，孙宝禄逐渐冷静下来。

    李火旺向着旁边的高智坚要过一个水葫芦，递到宝禄面前。“喝一口吧，看你这嘴唇干的都起皮了。”

    当看到孙宝禄咕咚咕咚地喝完了所有葫芦里的水后，李火旺再次跟他说道：“你对这里了解吗？里面有什么？我需要到里面找一样东西，也许你的消息能帮上我大忙。”

    “李师兄，那里面真的不能去啊！青丘没有邪祟，可不是因为那些邪祟都平白无故地没了，而是都藏起来了，都藏到草下面了！那里可是它们的老窝啊！！”

    看着孙宝禄颤抖的手指直指着那洞口，李火旺低头向着地下绿油油的草地看去。

    这么说来，整个生机盎然的青丘下面全是邪祟？李火旺身体莫名一冷。

    不过他仔细想想后，发现在这疯掉的世界也在情理之中，要不然黑太岁也不可能平白无故地出现在这里。

    “没了？就这些？你的族人还知道什么吗？”

    “李师兄，你真的别去了！别人也不知道里面有什么！青丘的大汗甚至下令过，不准任何人谈这洞里面的东西，你们里面的一些东西，你仅仅只是说它名字，在脑子里想起它的样子，都会带来邪事！”

    听到孙宝禄说这话，李火旺沉思了一会后再次开口说到：“行，我知道了。”

    说罢他就拄着拐，向着那马后面的洞走去。

    “李师兄！都跟你说得这么明白了！你怎么还进去啊！真的会死的！”孙宝禄急在那里直跳脚。

    李火旺看着他，回想到今天上午经历的幻觉，他现在实在太渴望，能把幻觉隔离的黑太岁了。

    “我自己已经跟不少邪祟打过交道，也已经不是过去的雏了，碰到邪祟未必就没有胜算。”

    连黑太岁都被杀死了，李火旺当然知道这里面危险，可一想到黑太岁，他觉得这个险值得冒。

    那种纠结他真的不想再有了，李火旺其实对自己没信心，深怕再多经历几次幻觉后，再次陷入进去。

