第四百六十一章 李岁

~~~~~~~~~

    “一张剥了皮的狗脸？它正在对着我笑？”

    听着白灵淼说的话，眼睛看不见的李火旺在自己的脑海中勾画出一幅让人毛骨悚然的画面。

    李火旺艰难吞咽了一口唾沫之后，向着之前的声音方向问道：“馒头？”

    “汪汪！！”熟悉的犬吠声响了起来。

    李火旺养馒头也有一年多了，他绝对不会认错，那就是馒头的声音，而且这声音中并没有痛苦跟恐惧，反而带着一丝兴奋跟急切。

    眉头紧锁的李火旺侧着耳朵，努力向着那边听着，紧接着再次问道：“李岁？”

    李岁那带着一丝重叠的声音从犬吠完全相同的方向再次响起。“爹，我在呢。”

    说着，李岁似乎就想从窗外爬进来，但是马上就被一阵急促的敲鼓声给打断了。

    “爹，娘她不让我过去。”李岁的声音中带着一丝委屈。

    听到这话，李火旺有些痛苦地揉着自己太阳穴，一时间竟然不知道该如何是好。

    他现在甚至都不知道该如何称呼面前的这东西，昨天在那天灾影响下，李岁究竟做了什么？

    “爹，你不要我了吗？”李岁的声音带上了一丝哭腔，其中夹杂着少许馒头的低呜声。

    李火旺用手在面前二神的肩膀上拍了拍，“没事，他伤不到我，哪怕我现在眼睛瞎了。”

    紧接着表情凝重的李火旺从她身边走过，向着声音那边靠去。

    虽然李火旺是看不见了，但是对于视线的感觉还是存在的，他很快就走到来了距离对方一丈远的地方。

    “你进来再说，别这样趴在窗户外面。”

    随着两道沉闷的脚步声，李火旺闻到了一股血腥味，她此刻就站在自己面前，那不是人血的味道，那是狗的血。

    李火旺想了想法，伸出双手来向着那边摸去。

    李火旺触碰到的第一样东西，是锋利尖牙中的一条粗糙的舌头。

    那条舌头快速地舔舐着，把李火旺手背上的血痂给迅速舔干净了。“爹，你的手流血了。”

    李火旺顺着那舌头往上挪，摸到了一张没有皮的兽脸，筋肉很少，不少地方都直接裸露着坚硬的骨头。

    此时，兽脸脑袋上还带着李火旺给李岁买的斗笠，只是斗笠破得很厉害，只剩一个框了，完全没有起到遮脸的作用。

    紧接着，李火旺的双手离开了那兽颅，顺着破烂的蓑衣下面，开始一寸一寸地触摸着她身体的其他地方。

    兽脸下面连着是同样血肉模糊的狗身体，只是并不是过去四肢着地的样子，而是如同驼背的人般微佝着。

    触摸起来能感觉到跟过去的馒头有着明显的不同，身体下面有什么东西蠕动，把整个身体撑着很大，不少地方甚至都有些脱节，就仿佛一位壮汉强行穿着一件小很多的衣服。

    过来人的李火旺知道那是什么，那是李岁的触手。

    当李火旺拂过她的背部的时候，那触手还从里面伸出来，轻轻缠着他的手指。

    有些地方的触手甚至都没钻进去，就这么直接一丛丛的暴露在外。

    她的四肢也被撑长撑粗了，甚至被触手撑得有些扭曲畸形，因此她的身体个头都比李火旺高一些。

    通过自己的双手一寸寸地感知，一只血肉扭曲，浑身长满触手的狗脸怪血肉物呈现在李火旺的脑海中。

    良久过后，李火旺缓缓呼了一口气问道：“伱现在到底是什么？你到底是馒头还是李岁？”

    “爹，我是李岁啊。汪汪！”带着一丝血腥的热气随着这话，吹到李火旺的脸上。

    “昨天晚上，你去哪了？又到底发生了什么？”

    “爹，我也不知道，我本来找馒头玩呢，后来不知道怎么回事，我就睡着了，等我醒来后，就找不到馒头了。”

    “我好像听到你喊我，所以我就赶紧过来了。”

    听着李岁这流水账一样的解释，李火旺深深地叹了一口气。“怎么会.”

    他确实是知道黑太岁有着能夺舍别人的身体的能力，但是这种局面他真的没有想到。

    面前这到底是李岁还是馒头呢？又或者二者的结合体？自己该用什么态度来对待她呢？

    似乎感觉到李火旺的情绪不高，那兽脸贴了上来，那坚硬的头骨在李火旺的怀里轻拱着，用舌头轻舔着李火旺的下巴，她脑袋上的破烂斗笠顺势滚落到了地上。

    感受着她对着自己的亲近之情，李火旺双手搂着她，想了很久。

    最终，他在她那破烂的蓑衣上轻轻地拍了拍。“好吧好吧.就这么着，没有死已经很好了，我也不奢求太多。”

    也许别人面对着这血肉模糊的怪物，会觉得害怕会感觉到恐惧。

    但是李火旺却不会，说起来，在这彻底疯狂的世界，谁又比谁好的到哪去，自己现在这样子怕也好不到哪去。

    李火旺转过身来，向着白灵淼的方向看去。“淼淼，她以后我们的闺女了。”

    “闺闺女？她？”

    “嗯，李岁是黑太岁不分雌雄，但是馒头有，她是母的，所以她以后就是我们的闺女，希望你别嫌弃。”

    就在白灵淼犹豫的时候，二神走了过去，用手轻抚着李岁那骇人脑袋。

    —————

    天灾过去了，虽然这短暂的时间内发生的各种事情能让人做噩梦好几宿，但是日子总要往前看的。

    激烈的议论过后逐渐归于平静，该干什么还是干什么。

    “他爹，他爹，该起了。”

    午睡的吴夫子被推醒了，他一睁眼就看到了自己那黄脸婆。

    “什么时辰了？”他慢悠悠地坐了起来，把双脚一伸，就等着别人伺候他穿鞋。

    “戌时了，再睡赶路就要点灯笼了，费银子。”

    来这牛心村教书，他选的是上午跟下午，可不少人都要下田干活，甚至连杨小孩都要做饭，无奈最终只能把时辰调到了晚上。

    “嗯~，更衣吧。”他双手一伸。

    “哎呀，我屋顶把萝卜干收起来呢，今天没空伺候你，晚饭放桌子上了，吃完记得洗了放伙房。”

    吴夫子向着她双眼一瞪，“老夫可是读书人！怎可近庖厨！”

    (本章完)

