第三话　世上没有永生者

第一卷

  第三话　世上没有永生者

1

深阳学园一年D组的早乙女正美在十五岁的时候初恋。他至此为止都绝对不会向他人敞开心扉，只是一直维持着“好人”的角色。这件事对他的人生来说是个重大的转折点。

“早乙女君，这个周日有空吗？”

第二学期刚开始，因为他是扫除值日生在放学后留下来的时候，同班的草津秋子向他搭话。

“没什么计划。”

“那个啊，佐知子说她有电影联票，问我要不要大家一起去。”

黑皮肤且颧骨突出的她用窥探般的眼神盯着正美。

“大家一起？”

正美用扫帚代替拐杖撑着，把头俯向她的眼睛高度。他的个子很高。那幅亲切的面容据说很像某个偶像。但是这种说法因人而异，没法将他定论为某个特定的人。

“你知道吗，F组的坂本君。那个人跟佐知子有些来往，我就这样一个人被邀请过去太孤单了。”

“所以需要纪律委员的调解吗。但是我也认识坂本，那家伙不喜欢被人妨碍。”

“不，不是那回事……也可能吧。”

草津秋子对他露出弱势的微笑。她对其他人是相当强势的，现在没有抱怨，说白了就是因为她喜欢正美。而正美感觉到了这一点，于是他的内心沉闷起来。她竟能做到这一步。

但是，今天的他还是回以一个微笑。

“只是陪你去的话可以哦。反正我也很闲。遇到巡视的指导老师时也好找个借口。”

草津秋子的脸瞬间闪闪发光。

“是吗？嗯，反正佐知子被坂本君邀请之后心里也是很开心的。就算我们不包庇她也没事。”

“随便啦。”

两个人笑了。心胸绝对不算宽广的草津秋子也用端庄的表情在正美身旁笑着，这样子看上去简直就像是电视剧里的场景。

在车站前约会的他们四人在旁人眼里看来关系很好。路上他们偶然遇到了正美委员会里的学长竹田启司，那时竹田启司看到他们就说是“团体交际吗”，很明显把他们看成了男女交往。

电影是禁毒还是禁药的好莱坞动作大片，是某个系列的第三部，但是唯一让正美感到赞叹的地方只有坏人龙套的胸口被射穿后翻了个跟头的场景。他张开双臂向后翻倒的样子简直就像是滑冰中的倒滑，在正美看来显得自由而轻快。

离开电影院之后，他们走在路上，身旁有带着杀气的十几岁少年少女路过。大家的表情都奇怪地僵硬，脚步尤其快。他们手中的包里都塞满了四四方方的物体。

“咦，是补习学校的学生。”

这次约会的提出者野口佐知子说。

“还很是讨厌啊，我们明年也会变成那样吗。”

“是哦。”

草津秋子嘀咕着。但是正美回想起她以前因为某个契机跟他讲过她不会升学。好像是她父亲的公司就快倒闭了。

“这些事还早呢，现在不要考虑这些好好开心一下吧。”

为了拼命说服野口佐知子，坂本清劝解着说。

“诚然，人生总得混下去的。反正也不可能永远活着。”

正美也爽朗地说。

“啊，看。那是我们学校的百合原！”

野口佐知子指的是学校里备受议论的高材生，二年D组的百合原美奈子。

有一个传说是她在补习学校二年级部的模拟考试里战胜了其他高校的人才，连续取得第一名。但是她的外观看上去完全不像是努力的类型，也不戴眼镜。飘逸的垂直长发散发出不可能没有做过护理的光辉，跟她的鹅蛋脸搭配在一起，让她看上去简直就像是平安时代的公主。

在窃窃私语的他们身旁，百合原美奈子用比其他人稍微缓慢几拍的步伐路过，在补习学校处消失了踪影。

“……有种让人哇～地叫出来的感觉呢。她身上散发着一种天才的光芒！”

“知道吗？那女孩被高中选拔出来了。”

坂本做出一幅什么都知道的表情说。

“骗人的吧！还有这回事？”

哇哇乱叫的他们看上去根本不像是在讨论学姐的事。

在这期间，正美一个人微笑着沉默。刚才他也没有看向百合原美奈子的方向。

“在外面不可以互相注视”，这是他与她的约定之一。

“呐，去K歌吧！有家设施齐全的店就在这附近！”

草津秋子明快地说。她与她所憧憬的正美可以就此一起狂欢了。

在K歌房里，正美主要唱了最近已经流行到巅峰甚至让人有些腻味的流行歌曲。在K歌的时候，他也基本上只唱这种歌。他喜欢的艺术家是TheDoors，主唱因为麻药中毒死亡，是个在很久以前（他出生之前）就已解散的美国乐队，但是他的这个兴趣没有让任何人发现。K歌房里也有小众的TheDoors歌曲，但他为了不表现出来没有点歌。

他唱的很好。但是反正也是些大家已经听腻的歌曲，所以他们也并没有很兴奋。

相反的，在其他人唱歌的时候他多半都在用手打拍子，乐此不疲地打圆场。他绝对不会表现地很突出，既没有轻视别人也没有被人嫉妒，没有人觉察他跟他们之间保持的距离。

他请大家喝了饮料。店员把饮料送来的时候，他亲手接过，然后分发给大家。

他也把饮料递到了草津秋子手里。在交给她之前，没有人看到他把一个直径五毫米左右的小药片掉入杯中。药片是百合原美奈子“合成”的东西，正如她所说，药片很快就融化在减肥饮料里，没有被草津秋子发现。

2

早乙女正美向有生以来第一次喜欢的对象，二年级的雾间凪告白是在五月份的时候。不过，结果是他被干脆地甩了。

“很抱歉，我没有这个空闲。”

她如此回答。

“……你不喜欢比自己小的男生吗？”

“不，不是这回事……你只是普通人吧。跟我扯上关系会有麻烦的。抱歉了。虽然你这份心意让我很高兴。”

“……是吗。”

但是很不可思议的是他对这件事并没有感到十分受伤。不如说反而因为她的冷淡而放下心来。

他觉察到自己那时心情的真相是在那之后两个月时的事。

“喂，早乙女。你送一下草津吧。我去送野口。”

K歌的时间快结束了，坂本跟正美咬耳朵。

“啊啊，知道了。好好送人家。”

正美也回以低语。

四人离开K歌店的时候，草津秋子突然脸色铁青地说。

“我突然有些不舒服……”

“那还真不妙。我把你送回家吧。”

正美立刻抱住她的肩膀说。

“哎～等一下早乙女君！”

野口佐知子慌了。这样下去她就要和坂本两个人相处了。

“你们继续玩吧。没事的，我会负起责任照顾好她的。”

“哎～但是……”

“早乙女都这么说了，我们就走我们的吧，好不好？”

坂本说着，于是就跟两个男孩预谋好的一样，他们分为两人两组。坂本则对野口佐知子斩钉截铁地说“我不会对你做什么的啦！”。

他们跟正美分别之后，还是去了旅馆发生关系，而且这件事还被野口佐知子的父母知道了，野口传统的父亲发了很大的脾气，还到学校里找坂本狠狠骂了他一顿。因为这次骚动，他们在之后发生的事件中没空牵扯进去。当然，他们连跟早乙女正美一起行动过的事也忘了个一干二净。

“再见了。”

“哦。”

四个人就这样分开。

“好、难受……”

被正美扶着走路的草津秋子声音渐渐微弱下去。

正美没有跟她说话，只是沉默着把她当成货物一般对待。

草津秋子也没有为这件事感到不愉快的闲暇，她的脸色惨白透明，现在连血管都上浮到视觉可见的程度了。

正美毫不顾忌，就这样拐入小巷。只是从大街上繁华的道路转移到另一条小路，就给人以喧闹已在数光年以外之感，这里就如同寂静的坟场。

此处有一个再开发失败后被放置不管的巨大立体停车场。这块土地本应建造大楼，但是因为对于租户来说太不显眼，只被当成停车场使用。而且管理者已经破产，现在这里已经成为被丢弃的国家不良债权之一了。

正美将草津秋子抱入了被栅栏围起的这个地方。秋子什么都没说。不，这时她已经停止了呼吸。

正美拖着她走上停车场第七层。来到这里，就算有恶作剧的人也不会爬到这么高。

他放下草津秋子，把脸伸出停车场。话虽如此，周围一片漆黑，就算有普通人从下面往上看也看不到他的身影。

他看了看手表。这是附有手电功能的电子表。不会发出钟摆声是它的优点。

确认了时间之后，他一个人点了点头。

他向下方的黑暗摆了摆手。

于是，在深深的底部传来咣当的声音，简直就像是将钉子钉在木板上。

然后在正美面前的空间中，有一个人影突然浮现。

是位少女。

她的身影从正美身旁掠过，来到了停车场内部。到达最高点之后她就落地了，踩到地面时也没有发出声音。

没错，少女是一跃跳过了七层的高度来到这里。

少女长着有光泽的长长黑发，她回头看向正美这边。她的手里还拿着刚从补习学校带出来的包。

是百合原美奈子。

“……成果怎么样？”

她问正美。

正美点了点头。

“瞧，在那边。”

他指了指草津秋子躺在一旁一动不动的尸体。

“是这个吗。另一个女孩比较好。”

百合原皱着眉头说。那是没有任何动摇的口吻。

“不，也不是。这个女孩的交友圈出人意料地广泛。她有很多初中时期交往的朋友。”

正美也用冷冷的声音回答。

“是吗？算了。反正早乙女君知道得更详细。”

百合原把包递给正美。正美像是酒店侍者一样把包接了过来。

百合原趴向草津秋子面前。

“……但是，现在不吃的话就半途而废了。”

她美丽的面庞扭曲着说。

“没事，只要钓到了这家伙，很快就能摄取四五个人了。”

正美微微一笑。

“现在你就忍耐一下吧，曼提柯尔。”

“人类社会真是麻烦。”

被称为曼提柯尔的百合原叹了口气，把自己的脸靠近草津秋子的脸。

她一边用指尖梳理着自己垂下的长发，一边亲吻尸体。

她用舌头撬开对方的嘴，像人工呼吸般将自己体内合成的气态精华流入草津秋子体内。

正美在黑暗之中注视着那副妖冶又诡异的场景，他的表情陶醉起来。他一脸享受到了性快乐的表情，就连射精的瞬间他也没有过这么恍惚的表情和心荡神驰的眼神。

足足过了三十几秒左右，百合原还在继续接吻。

她终于松开嘴的时候，用手背擦拭了自己的嘴。她那鲜红的嘴唇并非是涂了口红，毕竟那份色彩没有转移到她手上。

这时她身上让人只能想到是化了淡妆的光滑皮肤也只是原本的质地。她完全是按照原样复制了真正的百合原美奈子。

“……再过一会就会开始再活性化了。”

百合原浮现起满足的笑容。

“嗯。”

正美踢了一下坚硬的尸体，尸体的指尖微微一颤。

咔嚓咔嚓，尸体的全身都开始小幅度颤抖。就像是接触了高压电的电流。

然后，尸体的上半身如同装了弹簧一般弹起。

尸体的眼睛和嘴巴突然张开，同时滴落既不像眼泪也不像唾液的蓝色液体。

“——哦。这可不能吸呢。”

正美为了逃开液体挥发成分中的香气稍微站远了一些。

“是哦。用人类的话来说这就是麻药。连早乙女君都中毒的话我会困扰的。”

百合原代替正美站在草津秋子面前。然后发出命令。

“——看向这边，女人。”

原本死掉的草津秋子按照她所说的话缓缓把头转向百合原。液体流出已经停止。

“我赐予你能力。让人类堕落的能力。使用这种能力为我上贡人类吧。”

百合原用普通社会中远远脱离常识的话对刚才死掉的女孩点头说道。

“听好了，让她们堕落，即使她们就此消失，也要让周围人擅自认同为是她们最近行为不端……也包括你自己在内。”

听她说完，正美像是家长旁听时看到自己孩子正确回答了老师的问题一样，一脸满足地点点头。

百合原的窃窃私语还在继续。

“你对发生在这里的事没有记忆。你完全是根据自己的意志堕落的……”

3

五分钟后，正美跟刚才一样扶着草津秋子的身体在路上走着。

“唔、唔嗯……咦？”

草津秋子突然从昏迷中清醒，睁开了眼。

“讨厌，这是哪里？”

“什么嘛，你总算醒过来了。”

正美放开了她。

“哎，什么，我睡着了！？讨厌！你把我叫起来不就好了！”

草津秋子慌了。

“我摇了你好几次。”

“真是的。抱歉。为什么呢。呃……”

她思考着自己是什么时候起没有记忆的，但她想不起来。她根本无法想到自己已经真的死了，单纯只是因为药物的刺激让身体的组织反应得以继续而已。

“不过，你还真重呢。累死我了。”

听到正美这么说，她脸红了。

但是不知道为什么，这句话没有让她觉得很伤人。

两人在车站前的广场分别。

“那明天在学校见。”

“嗯。……今天的事不要跟任何人说哦。特别是——”

说到这里，她语塞了。

她感觉自己丢人的事绝对不能让一位男生知道，但是又想不起那个男孩的名字和面容。

“特别是什么？”

正美微笑着询问。

“唔、唔唔嗯……没什么。”

草津秋子的爱慕之情也随着记忆一起被抹消了。

“今天很开心。”

正美温柔地说着，她却有种一切都无所谓的感觉。

“啊？啊啊，是啊。”

她冷冷地说着，立刻转过身去。

她感觉自己的心就像是开了个大洞，但却没理由知道自己现在连意志和精神都被彻底剥夺了。

“…………”

正美目送着她从车站消失，就立刻转身返回大路上。

百合原正在他们约好的茶馆“Tristan”里等着他。她坐在店里内部的包厢。

“还顺利吧。”

她戴着眼镜，变装成索瓦热发型。她的头发是可以自行控制的。（译注：索瓦热发型，即sauvagehair，是一种法式柔软精致的发梢烫发。）

“嗯。她的感情已经变迟钝了。”

正美坐在座位上，点了一份柠檬茶和栗子蛋糕。他喜欢吃甜食。

“这样她就会在没有自觉的情况下让同伴吸入自己也不知道是从哪得到的麻药。”

“晚上就会像梦游者一样，把用自己的脑细胞合成的液体吐进瓶中。呵呵，但是她完全不会发觉自己是从哪里得到的。脑子越是被削减，就越没有正常的判断力。”

两人的脸靠在一起，发出嗤嗤的笑声。

从旁人看来，只会把他们当成是和平而无罪的恋人。

但是早乙女早已为百合原——不，是吞噬人类生命的怪物曼提柯尔献上了三位少女的性命。

他们的相遇是在两个月之前，学校就要开始放暑假的时候。

因为基本上没有参加过什么社团活动，正美就加入了茶道部。想到将来谈起高中时代连社团活动都没参加过，在大学入学考试或工作面试时都会被减分吧。而百合原美奈子也属于茶道部。她跟正美一样，本来就很少的社团活动日也没有全部参加。

本来一直都很晴朗，但夏天变化多端的天气使傍晚时分下起了骤雨。那一天，正美也没有去参加社团活动的意思，本想回家，但他没有带伞。

“暂且去社团活动室消磨时间好了……”

在鞋柜处他返回了校内。

茶道部没有专用的房间，而是借用了连学生指导时都不使用的礼仪教室。学园里的和室只有这一间。顾问老师是副教学主任小宫教谕，因为工作很忙，他也基本上不怎么出现。

那一天也是，房间里十分寂静，感觉不到除他以外其他学生的气息。

在礼仪教室的一头摆着茶道部的登记簿，在这里写下名字就算是参加了社团活动。就算不是在正规活动日出现，只要写了就会被当成出席对待，这样就不会被社团除名。

正美打开登记簿。首先写了日期，然后准备写上名字。

但是，写日期的时候他发现上面还有一个同样的日期。似乎是有人出席。

是百合原美奈子。

“……？”

就算是在厕所，没放包在这也很不自然。他至此为止对百合原美奈子完全没有兴趣。她是一位在学校里备受争论的才女，此外还是美女，但是他认为怎么样都无所谓。本来他就不会因为人长相的美丑而加以关注。

他在初中时代就有过性经验，但是对象是一个满脸粉刺，在班里被称为丑女的女孩。他们的交往当然是对大家保密的，但是这件事被人知道之后，也造成了很多议论，他倒是不觉得丢人。他对跟丑女交往的事本身没有看法。那女孩跟他交往之后，粉刺渐渐消失，也越来越漂亮，后来交到了新男友就跟他分手了。但是他本来就没有喜欢她，只不过把她当成了欲望的发泄口，因此他没有留恋。反而是说出“分手吧”的她哭着说出“对不起”而了结。

正美连她的名字都不记得了。正因为如此，他对百合原美奈子的脸没什么印象。只知道那是一个成绩很好的女生。

“学姐，在吗？”

他脱掉鞋，将鞋子放在礼仪教室的榻榻米上。

一分为二的房间被隔扇隔开，那边还有一个放着坐垫和桌子的仓库。

“……！”

拉开隔扇的瞬间，他皱起了眉头。

在仓库之中，百合原美奈子像是埋入了坐垫堆般倒立着，而她的头扭回身体方向。她的头逆向朝上。是颈骨折断，脊髓也裂开了吧。她的双眼空洞地睁开。

一动不动。没有气息。

死了。

“…………”

正美立刻想到，没有在登记簿上写名字真是太好了。他可不想被卷入这种麻烦。

他退后了一步。

这一步救了他的命。

一只尖利的爪子唰地掠过他面前。

潜伏的杀戮者向他袭来。

（——什么！？）

他看向上方。

一位裸体少女用手脚撑在木板铺成的天花板一角上。认为她是女人，也是因为她的腿间没有男性生殖器，但是在这之后，他知道这件事其实无关紧要。

少女咧嘴一笑。

“看到了吧。”

她低语着。

“既然被你看到了，就不能让你活下去。”

很像是在开玩笑的声音。如果不是因为在她下方倒着一具尸体，这完全就是开玩笑的台词。

“…………”

正美沉默了。

他茫然地仰望着她，一动不动。

如果他是女生并站在知道那个传言的立场上，一定会这么认为吧。

是“不吉波普”。

少女像风一般迫近，等正美回过神时，他的身体已被她踢到礼仪教室的另一头并撞在墙上。

“……嘎！”

正美的背部猛地撞在墙壁上，差点就失去了意识。

“唔、唔唔……”

但是，现在他还不能昏过去。

少女呵呵笑着向他接近。她身体上粘着树叶和尘土。学校后面的山很深。从山里出来，最近的地方就是这所学园。

她的姿态如同高傲的野生动物一般，拥有着其他人没有的奇特美感和凌厉之风。她是超越了人类认知范围的存在，也是孤傲的权威。

“…………”

正美仰望着她那副姿态。

“正好。反正都要复制，比起女人来说还是复制男人好。让我借用一下你的身姿吧。”

她把手伸向正美。但是就在这时，正美的身体就像是有某种凭依的物体掉落了一般，他恢复了自我。

“……你说什么？”

他皱着眉头。

“……说要复制？”

“是啊。我将会变成你，融入人类社会。不让任何人发现。”

“……怎么回事。”

他双眉紧蹙。但是这不是对于自己的生命即将结束的绝望。他接下来这么说。

“那样的话，比起杀死我，还是让我活着效率更高。”

令人厌恶的说话方式。

少女皱起眉头。

“……什么意思？”

“比起我，你变成在周围环境中很显眼的怪人优等生——百合原美奈子明显要好得多。如果变成我，在班级里行为怪异的话会很显眼……至今为止我都维持着中庸的路线。有变化的话会很显眼。”

他发自心底地感到遗憾。但是这也是事实。

他想要被有压倒性优势的人杀掉。雾间凪也是，他其实不是想跟对方交往，而是想被杀掉。

他就是有这种脾性的人。现在他也清楚地认识到了这一点。

虽然不知道是为什么。他的家庭环境并不异常，以前也没有过末真和子遭遇过的那种“幼儿体验”。但是，他就是这样。

他曾想要找到很有说服力的理由，但是他故意伪装平凡的态度使生活本身产生了反作用，这在精神病医学中也只有简单的说明。不过，他这种间接性的自杀志愿者也绝非少见。

“……？”

裸体的杀戮者用奇怪的眼神盯着他。至今为止，她所见过的人都厌恶恐惧着她，但是少年的样子不含丝毫这种情绪。

“……你为什么这么冷静？不发狂着求我饶命么？”

她忍不住问。

“因为我喜欢你。”

正美老实地说。这是他坦率的心情。

“……哈？”

少女哑然的表情难得一见。

“……但是早乙女君，跟你说的一样呢。这个百合原美奈子的身姿确实好用。班里没有人跟我说话，也没有人觉得奇怪。以前一定就是这样。”

茶室的一片昏暗之中，长着百合原之脸的曼提柯尔……不，现在是百合原美奈子本人的少女说。以前被称为百合原美奈子的少女身体已被消化，从这个世上消失了踪影。

“还好吧，我是这么想的。”

“学校里的课程对我来说就跟玩儿似的，考试学习都很轻松。不管什么内容，我只要看一遍参考书就明白了。”

“你的头脑比人类要好多了。”

“连百合原美奈子的父母也没发现。他们就像接触一个脓包似的对待女儿。人类都是这样的吗？”

“差不多。但是你要小心。其中也有把他人当成是自己一部分的利己主义者。我爸妈也有一半时候是那样。”

“嗯～那要杀掉他们吗？”

百合原若无其事地说。

“还太早了。你多体验一点再说吧。”

正美也若无其事地回答。

“是啊，必须慎重行事呢。直到征服这个世界为止。”

她嗤嗤笑着。

“正是。”

正美也笑了。

就在这时，女服务生说着“让您久等了”，送来了正美点的柠檬茶和栗子蛋糕。她耳朵里听到了他们“把世界如何如何”的话，但是她也只把这当成是游戏里的内容。

但是，总有种很羡慕这对情侣的感觉。

（明明是高中生的年龄，却像是新婚夫妇一般形影不离的！）

才跟男朋友分手没多久的她有些粗暴地放下账单离开了。

正美他们继续刚才的话题。

“除了草津秋子，还要制造其他‘奴隶’吗？”

“嗯。可以的话，现在还需要两三个人吧。如果做过头会很显眼……但是我们总有一天会把规模做大。这样就不得不做测试。”

他们的梦想是以他们为中心改造并取代整个人类社会。而百合原拥有发生这种可能性的能力。她可以化作任何人类，也有凭自己的意志操纵人类的能力。

提议这件事的人是正美。他提议要协助她，在听到她有这种能力时他简直欣喜若狂。

“这个很有用”。

百合原听到他这么说也觉得可行，就产生了兴趣。至今为止她都沉溺于苟延残喘，没有想过要把这个世界怎么办。更为紧要的是，她一直都有一种无可奈何的孤独感。通过“实验”克隆出来的她没有亲人也没有家人，要说她喜欢什么，在普通社会里也只有可以算是异常者的早乙女正美这唯一的人类。

“但是‘设施’应该会派出追兵的。那些人该怎么办？”

“现在只能祈祷他们不要找到你，再过一段时间我们这边就有战力了，到时候就有反攻的可能性。”

“想要‘消灭’身为‘失败作’的我，这种家伙可以反过来被我们消灭掉吧。”

“正是。不过什么叫失败作。你正是新世界之王。”

正美用力地点点头。

百合原将手放在他的手上。

“早乙女君，你就是我的王子殿下。”

吞噬人类的怪物陶醉地将她恶魔般的手掌指尖爬上他的手，窃窃私语道。

“我喜欢你哦。”

扭曲却又纯粹的爱情。

4

草津秋子按两人预想的那样，忽然偶尔连学校也不去了。她本来就因为家庭环境恶化连学费都欠缴，所以没有人认为她的变化很不自然。

百合原与正美首先把手伸向她卷进来的朋友。第一个是二年F组的铃宫孝子。

袭击她很简单。她们会避开人群集合。在她们回家的路上偷偷从后方将其打倒就行了。

但是，如同对草津秋子做的那种“改造”没有成功。她死掉了，没有再复活。

“看来似乎需要微妙的平衡。”

“嗯，该说做了实验是对的。”

两人在黑暗之中偷偷摸摸地聊着。

他们依次杀害深阳学园和附近学校的女学生。为了不让事情显得太突兀，他们还特意埋下了种种伏笔。一旦做好了这类处理，他们就会毫不顾忌地展开工作。现在无论是哪所学校都没有引起太大骚乱。在深阳学园虽然召开过职工会议并在早会时提过醒，但也仅此而已。学校有向警察发出搜索申请，但是除了这些少女的事件之外还有其他堆成山的案件，她们的资料都被埋没在其他卷宗里了吧。仅此而已。

“会离家出走的家伙本来就有松懈之处。”

早乙女所在的纪律委员会会议上，指导老师连这种话都说过。

因为老师这种粗枝大叶，根本没有考虑学生个人情况的无大脑发言，连纪律委员会会长的新刻敬那小小的身体都僵直了，她可爱的娃娃脸垂了下去。

但是他担任的是文书，要把这种发言的要领妥善地整理成笔记。也就是说“生活态度的不端正会成为失踪的前兆”。

写字的时候他面无表情。

他的嘴角没有浮现出哪怕一丝笑容。

一切都在按照他和百合原的计划进行。

“…………”

他只是面无表情。

老师的发言，其他的事物，没有什么可以让他的表情崩坏。在已经杀了五个人的现在，他身上的氛围还是一个普通学生。

但是，就是这样的他，听到老师说“雾间凪又停学了，你们要多加注意”之后，还是有些许动摇。表面上他没有表现出来，但是，在他与曼提柯尔相遇之后还能动摇他的心的事物为数不多，她的名字就是其中一个。

草津秋子的样子变奇怪是在“处理”了她一个月之后。

即使她偶尔来到学校，还是显得异常空洞。

即使有人向她搭话也没有反应，就像是连被搭话这件事本身都没发觉。

（……不妙了。）

正美领悟到草津秋子坏掉地比预想要早。

不能对她就这样置之不管。会留下证据。如果她在哪里倒下，被运往医院的话，她的异常性质就会暴露。变成这样的话，制造曼提柯尔的“设施”就会得知这件事。

不得已的情况下，草津秋子也被百合原吞噬以做处理。就这样第一回合的实验没有成功。她还没有实验出第二个成功的例子。

“可恶，为什么无法顺利进行？”

百合原似乎很焦急。

“不要着急。还有很多次机会。”

“可能是吧，但是……”

百合原俯下脸，只有眼睛向上瞟向正美。

“……对不起。但是下次会顺利的。”

“不，还是隔段时间吧。”

正美冷静地说。

“为什么！？没事的，我能做到！”

百合原用几乎像是惨叫的声音说。她的声音在无人的立体停车场里回荡。

“不是这回事。在学校里钓鱼差不多也到极限了。必须到外面寻找猎物。为此我们要做好准备。跟实验不同，你的进食还是必要的。至今为止都一概处理成这样，但你果然还是有其他营养源的吧。”

正美的话中暗藏着恐怖的内涵，他一边温柔地说着，一边将手放在她的肩膀上。

“……嗯。知道了。就按你说的办。”

百合原也坦率地点点头。

收拾掉草津秋子的第二天，正美被卷入意料之外的事态中。

在休息时间，他把前一节课用的幻灯机交还到教工室后，走在回程的走廊上，突然有位女教师惊慌失措地从拐角处飞奔而出。

“我、我说你！好像是纪律委员——”

女老师看到他后脸色亮了起来。

“是的。我是一年D组的早乙女。”

正美回答。

“正好！你在这里盯下稍！别让她逃了！”

她这么喊着，从他身旁跑过。

“……？”

正美很是惊讶，向她跑来的方向走去。那是教职工使用的厕所。

他向女厕所里窥探着确认是否有女老师在。他对女厕所本身没觉得有什么好兴奋的，便毫不犹豫地钻了进去。

但是进入之后，他吃了一惊。

“哦呀，是你吗。早乙女君。”

在白色房间中央光明正大地站立着，面向这边点头的人正是雾间凪。

“学、学姐——你为什么在这里啊？”

他这么问完之后，发现了凪手中没有点着的香烟。

“那是……”

“嗯。就是这么回事。”

凪没有藏起烟。

“被发现了吗。但是，为什么你又要做这种事——”

“不是挺好的嘛。”

凪淡淡地笑了。她的笑容中有种奇妙的可怕感。正美喜欢上的果然还是她这种表情。

“学姐，那个……”

他想要说下去的时候，凪堵住了他的话头。

“之前的事很抱歉。但是，我还是认为那样对你比较好。”

“不，没事。”

“还有——我记得你是1年D组的吧。”

“是的。”

“你跟草津秋子的关系好么？”

正美以为自己的心脏就要从口中跳出了。

“不、不那个……”

他语塞了。

凪瞪着他。

“很熟悉吗？”

“……曾经约过一次会。但是也就一次。”

“在交往？”

“不，没那回事！我至今还对前辈……”

他认真地辩解着。

凪凝视着他的表情，脸色放松下来。

“啊啊，不，我没那个意思……那你没发觉她最近的行为很奇怪吗？”

“是、是的。好像是有点变化。”

“从什么时候起？”

“谁知道呢——半个月左右前吧。”

“嗯～很符合。”

凪一个人呆呆地嘟囔着。

正美又吓了一跳。但是他这次没有表现出动摇。

“符合是什么意思？”

“哎？啊啊，不，没什么。”

凪摇了摇头。

“草津怎么了。学姐，如果可以的话我会尽我所能帮助你的。”

他逼近她的身旁，如此说道。

“不，没什么大不了的。”

“没这回事。因为学姐，这是你故意的吧？”

他从她手中取下香烟。

“我说啊，早乙女君。”

凪的表情为难起来。

“你这是特意做出不得不停学的事吧。我会告诉老师的。”

“反正老师他们也不会怎么样的。他们也不过就是上班族罢了。”

凪冷冷地说。

正美被这句话难住了。他是因为他这么认为才提出了建议。而她就像是在说事情搞到老师那一层就会被隐瞒起来。

“那么，我……”

他还不肯罢休。

凪抓起他的手，轻轻握住。

“谢谢。但是，抱歉了。这是身为普通人的你不能扯上关系的事。”

“怎么会……！”

他正要说下去，三位男性指导老师冲入了女厕所。

“你又来了！”

老师们看向凪怒吼道。

凪若无其事。

“那、那个！”

正美想要跟他们搭话，但是老师们没有看向他，只是拿起他手中的香烟。

“这就是证据啊，喂！”

他们将香烟指向凪。

凪没有说话。

就这样，她就像犯人般被带去了指导室。

正美一脸担心地追在他们身后，但途中有老师说“你回教室去”，他就在走廊上目送着他们。

周围没有人之后，他脸上安静的表情消失了。

“…………”

嘭的一声，指导室的门被粗暴关上的声音在走廊上响起，正美没有回头地走开了。

他的脸上已没有动摇。

“…………”

他在心里反刍着凪所说的“符合”。不管怎么想，那果然是说跟第一次实验时铃宫孝子失踪的时期“符合”的意思。

她知道些什么。

而且还了解得很深。

“…………”

他的面无表情一瞬间破裂了，露出了下面的真实面容。

那简直就像是一周没有喝过一滴水的沙漠流浪汉，因为干渴连毛孔都长起倒立的肉刺，他那干涸的眼神中充满了杀戮之意。

5

“……雾间凪？为什么那家伙会知道！？”

在学校冬天几乎没有人来的泳池更衣室里，百合原因为正美的话而喊出声。

“不知道。但是她确实感觉到了什么。”

正美向百合原讲述凪的事是在凪停学六天后。在这期间，他设下了圈套，跟踪了预定杀害的少女们。没错。凪一个一个找到了草津秋子初中时代的朋友。今天他看见她袭击了木下京子，还威胁木下不要把药的事说出去。

看来她似乎是在学园的阴影中扮演着正义之友一般的角色。

“为什么啊！我们做的很顺利！”

百合原歇斯底里地喊着。

“啊啊，没错。所以她完全查不到我们。”

他静静地说着，内心却沉痛地感觉到自己也身处在危险之境。如果再晚一点收拾掉草津秋子，凪就一定会发现她身体的异常吧。真是间不容发。

“果然还是放弃深阳学园吧。要是这所学校的学生发觉很奇怪的话就麻烦了。”

“不杀掉雾间凪吗？”

百合原靠近正美。

“……现在还不能下定论。有必要搞清楚她知道到什么地步和为什么察觉了这件事。”

“杀掉她吧！我不会做残留下证据的蠢事的。而且那人是个怪人，就算消失了也没人知道。”

她们在同一个班级。所以百合原很清楚凪的事。

“你不知道吗。她现在的父母是很厉害的资产家。而且银行里在她名下有几亿日元的存款。如果她失踪了，就不只是不良少女的离家出走了。在跟金钱相关的人类世界里会有很多人为她出手的。”

正美在这次的调查中发现了这个惊人的事实。

百合原咕地语塞了。

她盯着地面，微微咬着下唇，最后还是低着头嘟囔。

“……真的只是这样？”

“哎？”

“真的只是因为这个原因而放过雾间凪吗？还有其他理由吧？”

“喂，什么意思？”

“早乙女君——喜欢她吧。”

正美皱起眉头。

“……你为什么这么想。”

“不对吗？我猜对了吧？”

百合原抬起脸怒视着他。

“我……”

正美正要开口的时候。

突然，

“——什么嘛，艾柯斯你在这里啊？”

更衣室的门被打开了，传来一位少女明快的声音。

两人惊讶地回头看去，跟就要走进室内的女学生视线相对。

从制服领子上的条纹数来看，她是三年级学生。这是一位给人明朗之感的少女。

“——哎、哎呀？弄错了。真是～”

她搔着头。

“……那、那个，你是？”

正美一边做出一副“幽会被发现的焦急感”，一边说道。没事的，他们的话没有被听见。

“抱歉抱歉。你们两位继续。”

三年级学生脸上浮现起不好意思的笑容，把脸从门内缩回。

但是就在这个瞬间，百合原的身体弹簧般跳起。

“——吓！”

她吐出眼镜王蛇袭击猎物时的恐吓音，咬住三年级学生的头。

响起噗嗤一声沉闷的声响。

“喂、喂！”

正美慌忙介入两人之间，但是这时已经迟了，三年级学生的脑髓已被咬碎，当场死亡。

她自己可能都不知道这一瞬间发生了什么吧。

“你想干什么！不是说了不要在学校里杀人吗！”

正美回头看向百合原。

但是，当他看到她的表情时，便皱起了眉头。

她的脸色很苍白，身体正在不停颤抖。

“怎、怎么会这样——怎么会，那家伙……那家伙……”

她嘴角周围只有血液是红色的。

“喂，怎么了？”

“那家伙……艾柯斯追来了……！？”

“那个叫艾柯斯的是什么啊？”

“是、是我的‘原型’——已经进化过度的男人……！”

她紧紧抱住自己的身体。即使如此，颤抖还是没有停止。

“喂，冷静一点！之后我再听你说明。现在必须先想办法处理尸体！”

正美看着三年级学生的尸体。仔细一看，那是一张他认识的脸。

“这家伙……是纸木城直子。”

她是凪为数不多的朋友之一。所以他认识。凪初中时代有一年因生病而休学了，因此她跟纸木城是初中时代的同级生。

（为什么是凪的熟人？这是偶然吗。不，不是的……！）

他把握住了情况。就像他们先一步处理掉草津秋子的幸运一般，这是让他们再次先走一招的机会。

“没事的，曼提柯尔。情况还是我们这边有利。”

他微笑着，温柔地抱住百合原颤抖的肩膀。

“……哎？”

看到她抬起脸来，正美点了点头。

他露出爽朗的、爽朗的微笑。

……两人将纸木城直子的尸体搬到只有他们两人知道的秘密地下基地。然后百合原趴在纸木城直子的尸体上开始消灭证据。

看着她那副样子，正美默默笑着。

（一定会让你活下去的，一定。没错，不管我会如何……）

早乙女正美在心中重放着一首歌谣。

不知道为什么，那不是他喜欢的TheDoors的歌曲，而是他连曲名都忘记，不知在哪里随便听到的曲子。他对这首曲子的记忆很模糊，连歌词也记不清了，只是在同一个位置来回重放。

那是一首以奇特而自夸并比TheDoors还要小众的怪异乐队OingoBoingo的曲子《无人永生》（《NoOneLivesForever》）。

不知何时起，正美开始小声哼唱起这首跟诡异标题和血腥歌词完全不相配的流行快节奏歌曲。

“……无人、无人、无人、无人、无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人无人…………”

永生。直到唱出这句为止，正美都一直浮现着笑容。他的笑容不只含有为了深爱之人搭上性命的爽朗，其中还有些许邪恶的，带有个人快乐色彩的味道。

在他面前，食人少女狼吞虎咽的贼风嗡嗡、嗡嗡地回荡着。
