第五百章 梦见

~~~~~~~~~

    “是吗？这么好？”

    听到李火旺如此说，白灵淼双手小心地接过来，好奇地用指腹抚摸着上面的墨印。

    就在李火旺准备帮她解答其中一些难学的地方，就看到白灵淼顿时瞪大的眼睛。“李师兄，东面有人声，好像有什么东西过来了。”

    李火旺看了她一眼，拉开车帘走了出去。

    等他穿过一片树林，李火旺很快就瞧见了人声的来源，那是两辆慌不择路的马车。

    他们似乎想把马车往林子赶，躲避着什么。

    但是很显然他们是想多了，没走几下，马车就被藤蔓跟枝条卡住了。

    紧接着，追赶的人来了，那是一群衣衫褴褛得身形消瘦的男人。

    说是土匪吧，李火旺又觉得不太像，更像是逃难得多一点。“等等.这些人该不会都是坐忘道，在这给我演双簧吧？”

    隐身的李火旺默默地站在原地想着这个问题，哪怕不是坐忘道，只要人，就有可能是骰子吃掉的棋子，他不得不防。

    当看到那些破烂土匪，把哭啼的女眷从马车里拽出来上下其手，甚至还有小丫头的时候，他终于还是决定动手。

    不过为了避免中了骰子的圈套，李火旺不打算自己去。“李岁！”

    一旁的李岁把头顶斗笠一摘，露出那张被剥了皮的狗脸。

    铜钱剑被他握在手中，一根触手顶端迅速划破，用里面渗出的黑色黏液在姜黄纸上龙飞凤舞的画起狂草。

    “洞慧交彻，五气腾腾，金光速行，覆护坛庭，急急如律令！”

    李岁举起铜钱剑穿过这画好的符箓，布满触手的身体从宽大的蓑衣中钻出，如同长着无数条腿的蜘蛛向着那些人扑去。

    当看到李岁此刻的模样，无论是被劫的，还是劫人的都吓得鬼哭狼嚎起来，纷纷四散而逃。

    第一次动手，李岁很显然很兴奋，连忙向着他们追赶，李火旺则在后面默默地注视他们。

    他在注视着他们每一次的细节，观察着他们脸上的惊恐表情每一点的轻微变化。“应该不是坐忘道，要是普通的条子饼子万子，我应该能察觉出端倪。”

    半个时辰后，李岁尽兴地回来了。“爹，他们说他们不是坏人，让我别杀他们。”

    “而且他们还说，他们也是被什么法教逼的，法教害得他们没有家，然后他们也不相信什么于儿神，所以才出来抢钱买粮食。”

    李火旺把手中的蓑衣跟斗笠递过去，“被法教逼的？现在法教动静闹得这么大了吗？连流民都有了。”

    看了一眼面前的李岁，李火旺仿佛带着一丝教导的说道：“这种话，你可不能全信，也许他们是被法教逼到流窜的没错，可你看他们方才的样子，可不仅仅只是想抢钱财而已。”

    趁着这个机会，李火旺好好给李岁解释了一番什么是人心险恶，免得他以后被别人骗了。

    等李火旺跟李岁重新回到马车，就看到白灵淼安静捧着书坐在那里。

    “你就不问问，那边发生了什么？”李火旺坐到她身边说道。

    “不用了，我在这里全都听见了。”白灵淼的话让李火旺了然地点了点头，现在白灵淼感知方面，既然都比自己还要强上几分了，这还是他没想到的。

    “接着走吧，小事情罢了，不是坐忘道，骰子真要动手不会用这么小的手笔。”

    马车沿着道路慢慢地往前走，渐渐的天色暗了下来。

    升起一团篝火，草草地吃下一些软和的干粮，李火旺趁着这难得的空闲时间，开始修炼起修真功法。

    等他修炼结束，已经快天明了。

    李火靠在白灵淼的腿上缓缓闭上了眼睛，安静的晚上才能勉强修炼，而白天路上他则一般躺在马车上补觉。

    倒不是说马车上不能修炼，只是如果自己真的在马车上修炼的话，那无法控制的先天一炁究竟会把马车还有李岁淼淼扭曲成什么鬼样子，自己都说不准。

    当马车开始轻轻地颠簸起时，李火旺也渐渐地陷入了梦乡之中。

    昏昏沉沉中，李火旺仿佛回到了自己小学，自己正在考试，但是偏偏脑子里全是空的，什么都想不起来。

    “火旺.火旺！”

    他看到一旁的杨娜向着自己挤眉弄眼，把写好的卷子往自己这边来一些。

    李火旺双手合十，悄悄地感激向着她拜了拜，拿起笔就准备抄了。

    笔尖接触空白卷子，卷子面上开始荡起了阵阵涟漪，紧接着涟漪之中出现了李火旺自己的倒影。

    先是模糊的黑白，逐渐清晰有颜色起来。

    哗啦啦的雨水响起，瓢泼大雨把倒影击打的支离破碎，浑身湿透的李火旺连忙趴在地上，用身体挡住了那有着自己倒影的小水洼。

    当水面上的涟漪渐渐消失了，李火旺看着自己的倒影满足地笑了起来。

    “李火旺。”听到倒影里的自己喊自己的名字，李火旺点了点头，开口应了下来。“哎，我在呢。”

    “李火旺。”“哎，我在呢。”

    “李火旺。”“我在呢。”

    “李火旺。”“我在呢！”

    随着李火旺越说越急，整个世界都瞬间变得急躁起来，一沓沓的急躁影子飞快地挪动着。

    他们动作飞快不断向着自己靠近，但是却永远都到不了。自己却仿佛要永远享受着这惧怕急躁交织的情绪。

    “别再说了！我在呢！”变得疯狂的李火旺双手抱拳，重重地砸在倒影上。

    伴随着玻璃碎裂的哗啦声，倒影连接着地面整个碎裂了，李火旺跟随着碎片猛地向下坠去。

    强烈的下坠感让李火旺本能的如同婴儿般蜷缩起来，安静地等待着坠落的那一刻。

    忽然一张大手从上方伸过来，猛地把李火旺拉住。

    当李火旺睁开眼睛，上下瞬间倒转，此刻，他发现自己趴在一处悬崖上，死死拽着一个人的手，那是诸葛渊的手。

    “李兄！帮我！”表情极致痛苦的诸葛渊大声地对着李火旺喊道。

    “别放手！千万别放手！我这就把伱拉上来！”

    李火旺双手死死地拽着，使出了浑身力气，然而让他绝望的是，诸葛渊的身体变得越来越重。

    终于在巨大的力道之下，诸葛渊最终向着无尽的深渊坠了下去。“李兄！帮我！我好痛苦！”

    “喝！”倒吸冷气的李火旺猛地坐了起来，惊魂未定的大口大口地喘着粗气。

    过了好一会他这才听到，车窗外哗啦啦地响起，原来是下雨了。

    (本章完)

