第一百一十九章 英子

~~~~~~~~~

    李火旺把眼前那姑娘拉到身后，看着眼前的手叁一字一顿地说道：“我就是死，我也不会干出这么事情来！”

    “噗呲～”旁边的一位袄景教众忍不住偷笑出声来。“别说得那么信誓旦旦，你可是心素。”

    “心素怎么了？我是疯子，可我不是丹阳子那种毫无人性的畜生！我绝对不会做出跟他一样的事情来！”

    手叁眼神十分不善地看着那位信徒。“眼陆，这很好笑吗？在外人面前，就这么忍不住？”

    那位教众似乎想要说些什么，可是很快他的五官都迅速地粘连了起来。

    不单单是五官，还有手掌脚掌之间的缝隙。

    没过一会，那人就变成一条只能扭动的蛆。

    “用被子把他包起来，一个月内不准他收到任何痛楚。”

    手叁说得没错，在让人愈合这件事情上，他们非常地在行。

    那人刚被抬走，表情凝重的李火旺重新看向了手叁。

    “给我在洞里找个住的地方，我自己来想办法找出极致痛楚，另外我还需要这个女人来服侍我。”

    “哼，口气倒不小，老夫并不认为，你能找到什么好办法。”

    话虽然这么说，可是手叁还是同意了李火旺的请求，让手下人的去办了。

    李火旺被带到了一间不大不小的洞室内，墙壁虽然坑坑洼洼凹凸不平，可是洞内的东西非常齐全，什么都有，甚至连茅房都有。

    而之前那位姑娘此刻也默默地跟在李火旺的身后。

    蜷缩的馒头从李火旺的下摆下钻了出来，跑进洞内兴奋的东嗅西嗅着。

    表情凝重的李火旺把背上长剑解下来，放在洞内石桌上。

    虽然刚刚在手叁的面前，自己信誓旦旦，可是想要如何达成内心极度的痛楚，他没有任何头绪。

    没有极度痛楚，就无法召唤巴虺。

    无法达成袄景教的条件，他们就不会帮忙清除丹阳子，这仿佛就是一条死路。

    李火旺在洞内不断的转着，转着转着他的目光看到了门口的少女。

    忽然间，李火旺眼前一亮。

    他心中有了一个主意，其实有些事情未必需要按照他们的思路走。

    “放心，有我在，他们伤害不了你，你过来，我问你些事情。”李火旺在一旁的石凳子上拍了拍，

    可是那站在门口的姑娘并没有靠近，反而没开始哽咽地哭了起来，哭声越来越大声，颤抖的她缓缓地蹲在了地上

    听着这充满无尽委屈的哭声，李火旺轻叹了一口气。

    看起来她以为自己早已经是袄景教的自己人，结果却被当成工具给丢出来用。感到委屈也是正常的，尤其是她看起来年龄也不大。

    李火旺走过去，把她搀扶到了石凳边，看着哽咽的她策反道：“他们那些东西完全没有把你当成人，你还打算呆在这鬼地方？不如帮我，只要你帮我达成我的目的。我保证，只要我能活着离开，就绝对不会抛下你。”

    听到这话，哽咽的少女眼中露出深深的迷茫，

    “出去之后，我还能去哪种？我家都没了……什么……都没了……”

    “你家怎么了？”李火旺声音变得很轻，他对少女现在的感觉非常的感同身受。

    “山下那个镇子就是……”

    听到这话，李火旺顿时心中一紧，那座残破的死镇，这姑娘恐怕是那死镇中的少有的幸存者。

    “我爹我娘……还有我三个姐姐两个弟弟都没了，他们都死了……”这少女把脑袋垂低低的，泪水不断滴落在她死死握紧的双手。

    “那镇子到底发生了什么？是什么人又或者说是什么东西灭了整个镇？”

    李火旺刚一开口就马上反应过来，自己说错话了，现在提这个就是在往她伤口处撒盐。

    “没地方去没关系，那就跟着我吧，我那里有很多兄弟姐妹，大家一块找活路，到时候你可以加入进来。”

    “我们姑娘家只有两个，本来就少，阳盛阴衰，你加进去刚好可以凑三个，刚好可以平衡一点。”

    安慰了一会后，看到对方的情绪稳定了下来，感觉气氛差不多了，李火旺便问道：“你在这里待了多久了？”

    他们不信任李火旺，李火旺自然也不信任他们。

    吃一堑长一智，他不想让正德寺的经历重蹈覆辙。这一次，李火旺不打算按照他们的套路来。

    如果自己想办法把袄景教解除丹阳子的办法弄到手，那就根本不用什么狗屁极致的痛楚，自己就可以动手解决掉丹阳子。

    听到李火旺的话，少女轻轻地点了点头，依然把头垂的低低的。“四年了……”

    见对方开口了，李火旺开始觉得循序渐进慢慢来。

    “这么长的时间，你对这里应该有了一定了解吧？能跟我说说吗？什么都行。”

    带着伤疤的手揉捏着不断揉捏着衣角。“袄景教，本来是两个教，一个信仰牯神一个信仰巴虺的……”

    “后来，牯神吸收了一部分巴虺的力量，然后两个教就合在一起了……”

    “嗯？这是事实的还是袄景教的书上记录的猜测？”

    此刻李火旺有种听神话故事的感觉，这个故事给他的感觉非常的不真实。

    “我也不知道……也是听别人说的……我进来的时候，两种教已经合并了……”

    少女悄悄地抬头看了李火旺一眼，又重新低下了，根本不敢跟李火旺有任何的视线接触。

    “没事，你接着说，对了，还没问你名字呢。”

    “他们……叫我耳玖……”

    耳九，手三，还有之前的眼四，袄景教的人怎么都是人的器官加数字？

    李火旺对着一点有些奇怪，感觉并不像是道士的道号。

    “你之前的名字叫什么？”

    “姜英子……”

    “那好，我以后就叫你英子了，英子，这四年你，你在袄景教内看见过那些人给别人治病吗？”

    英子轻轻地点了点头。“嗯……看见过几次。”

    “都治好了？”

    “应该吧，反正后来他们都走了。”

    “听起来，这些人还真有能力。”李火旺心中暗道。

    这是一件好事，至少他们没有骗自己，袄景教确实大概率有能力解决掉丹阳子。

    “那好，英子，我再问一个问题，袄景教除了《大千录》的自残仪式外，它们可有别的什么功法神通吗？”

