第七百八十四章 旨

~~~~~~~~~

    “哈哈哈哈！！”那血水之中的人面兽身的怪物无视所有人，在那里挣扎四肢疯狂的大笑着。

    “哈哈哈！日也落月也落，日中太华落阳明，暮求落，朝求升九殃天龙荧惑星，绛府坠白玉黯天煞大司皓流金！哈哈哈！！”

    那有着人脑袋没毛秃鹫身子的怪物，疯狂大笑的说完这些后，直接身体一软，倒在地上不再有任何动弹。

    这一幕实在发现的太快了，快到在场的所有人都没有反应过来，纷纷愣在原地。

    过了好一会，那肚子裂开奄奄一息的女人扑在那怪物身上，绝望的嚎啕大哭起来。“我的儿~~啊！！！”

    随着她的一声喊，四周纷纷动了起来。

    “护驾！护驾！！”高志坚瞬间被各种人围的严严实实。

    而看到此刻的李火旺身体几乎没有站稳，脸色变得极其的难看。

    他认识这个灾祸预言的东西，这东西叫寓，当初在大齐的时候，这东西也出现了，出现没多久后，大齐就没了！

    而这种极度不详的东西，却出现在了这边，代表着什么，自然是不言而喻，这下真的麻烦大发了。

    高志坚不认识这个，但是很显然他身边有人认识，很快一个双眼纹着铜钱手中抱着金拂尘的老太监，神情慌张的在他耳边窃窃私语起来。

    等高志坚双眼瞪到了最大，难以置信的看着血水中的怪物时，一旁的李火旺无比沉重的开口说道：“他说的没错，咱们这下有大难了。”

    听到这么一个无比震惊的消息，高志坚哪里还顾得上去军营，连忙焦急挥手。“快！快回宫！”

    似乎嫌弃这阵仗太慢，高志坚直接跳下来，骑着一匹马就飞奔而去。

    李火旺走了过去，弯腰把那已经死去的寓从那女人怀里抢过来，快步跟上高志坚的步伐。

    高志坚身为大梁皇帝，他作为如今身份最高的一位，当他下令召集文武百官，命令所有兵家做好随时出发准备的时候。

    整个城内的气氛瞬间变得非常的压抑，百姓们仿佛无师自通般了解了什么，大白天的街上一时间，变得非常的冷清，哪怕有人迫不得已上街，也是靠着墙角匆匆离开。

    很快联军的所有高层被聚集了起来，他们看着地上早已经死去的寓，听完了高志坚的诉说，没有任何人开口说话。

    过了两盏茶的功夫，门外走进来一个小太监，“禀告陛下，奴才刚刚得到信，此不详之物不但在四齐出现，在青丘在后蜀，甚至在咱们大梁六道都.都有出现。”

    这一句话顿时让所有人心中那唯一的庆幸给击的粉碎，这不是法教的人假装的，天下真的要有大劫了。

    “陛下！！”脸上带着两道疤的兵家将军，迅速出列向着高志坚单膝下跪，“老臣请战！愿立下军令状！拿自己的性命担保！定取那法教贼首破了这缪言！”

    对方这话瞬间引起了连锁效应，其他人纷纷请战，很显然，寓的出现让所有人的心都焦急起来，一刻都不想再等。

    就连文官监天司都忍不住的掺入进来。

    不过此刻站在墙角的李火旺，观察的很仔细，他们这么大的反应，总就还是怕了，怕真的要灭世了。

    不说他们，李火旺心里又怎么会不怕呢，大齐那边没了，他们可以跑到大梁来，可万一要是连大梁都没了呢？李火旺不敢去想那种结局。

    “将军莫慌！路要一步一步走，饭要一口一口吃，法教贼人气数将尽，莫要因为这事情，过于鲁莽中了贼人的奸计。”

    在高志坚的安抚下，所有人都安静了下来，紧接着他开始有条不紊的分配着任务，把所有人都调度起来。刚刚有些乱的的人心重新凝聚起来。

    高志坚似乎从过去龙脉那里学到了很多东西，学会了在巨大危机之下，稳住人心寻找机会。

    等着他们一个个人退下去，高志坚把目光投向了李火旺。“李师兄，接下来你打算怎么办？”

    现在寓都出现了，李火旺的想法自然更加坚定。“想办法进行斫龙诛仙阵，凡间既然会出现寓，很显然上面肯定出现了更大的麻烦，我一定要去看看上面到底怎么回事。”

    “李师兄，当真要这么干吗？”

    “当真！”

    高志坚表情凝重的坐在龙椅之上，看向墙角的李火旺。“李师兄，还记得方才我说的选择吗？”

    “我记得。”

    “那好，那李师兄，我劝你别这么做，当初玄牝大师曾经说过，用这阵法可以一举断了法教的后路，让法教不攻自破。”

    “听到他说的如此斩钉截铁，我才会冒险，拿自己做阵眼，可是现在如何，你也瞧见了，不但他们全都死了，如今连不祥之兆也出现了，这办法当真没用！”

    “对付法教我这里有一计，还望李火旺帮我。”

    听到这话，李火旺摇头否决，“不对，这办法还是有用的，不管那司命是什么，既然他给了我七个私密，肯定是希望让我布阵的！司命他们依然需要我帮忙。”

    听到这话，高志坚握紧了龙椅上的龙头。“那司命是何物？你连他是什么都不知，就敢信他吗？你就断定，祂不会像人一样利用你吗？玄牝的死说不定就是被司命给骗了！”

    “人的命必须掌握在人自己的手里，绝不能依托外物！”李火旺听得出来，高志坚对于司命极度的不信任。

    “李师兄，你神通广大，你应该在你最适合的位置上，如今玄牝身死，跟法教交手的时候需要你坐镇，我们才能不落下风。”

    听到对方怎么说都不听，李火旺心中那团火始终压着。“你以为我们现在只对付法教？真的把法教给解决了，一切都能回到从前吗？要是回不去了怎么办？”

    听到李火旺的话，高志坚轻轻挥了挥手，旁边的太监连忙送来一支笔跟一卷金黄色的圣旨卷轴。

    高志坚快速写完之后，把那圣旨向着太监托盘上一放，紧接着没过一会，那托盘被捧着送到了李火旺的面前。

    “李火旺接旨。”李火旺没动。

    (本章完)

