第三百八十章 过年

~~~~~~~~~

    等李火旺再次醒来的时候，依然是晚上，李火旺从和尚那里才知道，自己昏死过去整整三天了。

    虽然感觉到肚子非常的饿，但是精神头比刚剥皮的那会好了很多。

    掏出干粮跟水壶，一边大口地吃喝着，李火旺一边向着自己的皮走去，让他意外的是，馒头居然在那。

    它头尾交叠，盘成一个大黄球，哪怕睡觉也不忘牢牢地守着李火旺的皮，旁边放着两只被咬死的大老鼠。

    闻到食物的香味，馒头立即醒了过来，蹲坐在那里，对着李火旺不断的摇着尾巴。

    “见的人越多，就越喜欢狗了。”李火旺用手摸了摸馒头的脑袋，直接把手中的半块锅盔扔到远处，让馒头自己去捡。

    看到它正在啃着锅盔，李火旺蹲了下来，小心翼翼地把自己的皮从泥土中拔出来。

    李火旺不是没有想过别的办法剥自己的皮，但是他没别的帮手不好办，唯有这种办法才是最方便的。

    而且这样剥出来的皮半点损伤都没有，十分的完整。

    李火旺先是把水银倒了出来，紧接着又把《大千录》掏出来，再然后提到马车边，掏出早已经准备好的干稻草往里塞。

    不得不说看着面前的自己，不得不说这种感觉很怪。

    紧接着掏出六柱香点燃，每个眼眶中插上三根，随后剪下自己的几缕头发，攒起朱砂，在上面迅速画起符来。

    “天地玄宗，万炁本根！广修亿劫，乾罗怛那！三界内外，唯吾独尊，体有金光，覆映吾身！”

    随着李火旺念完，手中的符咒也画完了

    看到这一幕，李火旺不由地紧张起来，“成功了？应该成功了吧？我练习了好长时间。”

    话音刚落，李火旺当即看到自己那皮的七窍不断地冒着白烟，之前的香似乎把刚刚填塞的稻草点燃。

    随着那浓烟越来越大，整张人皮也迅速内缩，当白烟散净，一张只有巴掌大的人形呈现在李火旺的面前。

    “成功！”李火旺伸手把那人皮拿在手中仔细端详，缩小之后，五官模糊很多，皮肤也变得蜡黄，看起来就像一张用姜黄纸剪出来的小纸人。

    按照之前书上的记载，只要把这炼制而成的法器随身携带，可以挡灾挡煞，流年不利的时候帮自己转运，更关键在必死的时候，帮自己换命。

    李火旺不知道换命是怎么换的，但是可以肯定的是，这东西应该是一种保命法器。

    而且这可不是一锤子买卖，只要自己恢复，这种法器几乎可以无限量供应。

    有了这东西，面对接下来的危险，此刻李火旺总算是有点底了。

    遗憾的心素别的法器，不太好炼制，不是一同炼制的天灵地宝他找不到，要么压根看不懂写的到底是什么，就数这个最简单最好炼制。

    “我这.也是有金手指了吗？”李火旺看着自己手中的人皮，低声自嘲起来。

    “爹？什么是金手指？”

    李火旺摇了摇头没有回答李岁的问题，他拿着手中的人皮就想找个地方放起来。

    这种重要的东西可不能乱丢，琢磨一番后，李火旺托着自己的皮放在自己的肚脐眼前。

    一根触手伸出来，缠住那张人皮重新缩了回去。“谢谢，爹。”

    “咱们走吧。”李火旺转身上了马车。

    驾着马车，李火旺掏出冰冷的干粮啃了一口，就着冰冷的凉水灌了下去。“话说，这会应该过年了吧？”

    “哎呀，可不就过年了么，我从一个月前就开始盼着这一天了。”

    穿着一身绸缎大褂的狗娃，跟着赵五闲扯了几句，直接就坐下来用手拿着大鸡腿啃了起来。

    还来不及咽下，狗娃的眼睛就向着年夜饭的其他菜式上看去。

    红烧鲤鱼，狮子头，梅干菜扣肉，米椒扮羊肚，四喜丸子，香辣猪蹄，婆婆丁炒腊肉，白切三黄鸡。

    虽然杨小孩做不出什么花样来，可个个都是实打实的硬菜。

    今天可是过年，寻常的时候可吃不到这么多好吃的，他这辈子最喜欢过年了。

    用筷子夹起鱼肚子最嫩的那几块，放在自己老婆的碗里。“加把劲吃！咱们两个公婆努力吃过高傻子！”

    狗娃这样，别的人也好不到哪去，尤其是那吕家班新收的那几个徒弟，脑袋都要埋进盘子了。

    “哎也不知道淼淼现在在哪，在吃些什么。”春小满食不知味的，用筷子尖戳着碗里的骨头。

    一旁的赵五用筷子夹起一个肉丸子放在她的碗里，“她有神通，还有李师兄在呢，别当心，咱们先安安稳稳过了这个年再说。”

    “吃。”一个狮子头直接怼在春小满的碗里，那个高智坚放的。

    就在大堂内其乐融融的时候，一道人影出现在白家大院面前。“哎呀呀，都吃上年夜饭了？味道不错吧？我站在这都闻着味了。”

    这声音让所有人同时向着门口看去，当看到白灵淼微笑地站在那里，春小满第一个反应过来。

    她冲了上来，上上下下地摸索着，当看到对方全须全尾的回来后，她这才松了一口去。

    紧接着又不满地责怪到：“你这段时间担心死我了，下次走之前，可前往要跟我说上一句啊。”

    白灵淼用手在她肩膀上拍了拍后，直接掠过了她大步往着大堂走去。

    大堂内一共拜了三桌，她并没有找到其他两个小桌，而是向着最大的桌子，同样还是对着大门的主位走去。

    那位置坐着的是年龄最大的吕状元，他左边腮帮子被半个猪蹄顶得老高，错愕地看着白灵淼走到自己面前。

    白灵淼站在什么都没说，但是圆滑的吕状元明显感觉到了她要表达的意思，连忙笑了起来，拿起桌子上的烟袋子，屁股一挪，就把旁边的儿子挤下了桌。

    “呵呵呵，白姑娘，您回来了？哎呀，你这一走啊，大伙可担心你了，那个，小道爷没跟着伱一块回来啊？”

    白灵淼端起一杯酒，对着整个桌子高举了一圈，十分豪气的说到：“来，大过年的，我敬各位一杯！”

    (本章完)

