第五百六十五章 死

~~~~~~~~~

    李火旺拿起面前黄灿灿的薯条,放在自己眼前仔细端详着,撒着细盐的薯条在晨光的照射下透着黄光.

    他看了好一会后,拿起薯条往番茄酱里一擦,塞进自己的嘴里,一瞬间酸,咸,脆,香充满他的口腔.

    紧接着李火旺用双手捧着冰可乐喝了几大口后,拿起汉堡用力咬了下去,奶白色的芝士从他的嘴角挤了出来,滴在了他那蓝白条的病服上.

    "儿子,慢点吃啊,不够,妈再给你买啊."孙晓琴用手指把那衣服上的芝士摸掉,塞进自己嘴里.

    伸手在自己儿子的后脑勺上轻轻摸了摸后,孙晓琴后退几步,来到拿着本子记录的易东来身边."那个,医生啊,我儿子忽然这么好的胃口,也不说疯话了,他的病是不是快好了?"

    易东来看着狼吞虎咽的李火旺,眉头紧锁的微微摇了摇头,"孙姐,你先出去吧,我还需要观测观测."

    "哎哎哎!那我走了啊,你一定要好好看,你要是能把我儿子的病治好了,让我跪着给你送锦旗都行!"

    听到关门声响起,易东来缓步走到李火旺病床前,拉过凳子坐下来,好似拉家常地问道:"你这是怎么了?在那边受什麽刺激了?"

    李火旺没有理会他,吃完餐盘上快餐后,拿起一旁按了暂停的掌机,手指飞快打了起来.那全神贯注的样子,仿佛身心完全沉浸在游戏当中.

    "诸葛渊死了?"

    "碰!"发出BGM的掌机瞬间砸在墙壁上,瞬间四分五裂.

    此时床上的李火旺身体已经完全趴在了易东来的身上,双手死死地拽着他的衣袖,歇斯底里的大吼道:"你他妈是想死吗!!我单靠牙齿也能咬穿你脖子上的血管!!"

    易东来右手向后一举,把门口冲过来的两狱警拦了下来.",李火旺,你是个好孩子,你不会干出这种事情来的."

    "好你大爷!"李火旺对着易东来就是一个头锤,把他的脑袋砸的往后仰.

    摸了摸流血的鼻子,不服输的易东来从白大褂口袋里抽出纸巾,揉成两团塞了进去.

    此刻李火旺的怒吼声在病房内不断回荡."你知道吗?我真的受够了,我真的受不了!为什麽偏偏就是我?为什麽偏偏只有我活得这么苦!"

    "我也是人!我不是铁打的!在那边我就从来没有发生过一件好事!一次又一次,一次又一次,我真的撑得好累!我受够了!"

    李火旺踉跄扶着墙,向着旁边的窗边走去."我再也不回那混乱绝望的世界,再也不!那都是假的!那个疯颠一切都是假的!只是我的病产生的幻觉罢了!死就死吧!"

    "易东来!你给我开证明吧!我病好了!我要回去上学!我要出去找杨娜!!"

    然而易东来推了推自己脸上的眼镜,轻轻地摇了摇头."不,李火旺,一味地逃避是不行的,你要回去,大梁的龙脉还没接上呢,这关乎到大齐那么多条人命呢."

    李火旺缓缓转过身来,眼神死死盯着自己的主治医生."你神经病啊!!"

    易东来走到他身边,看向窗户外面正在放风的其他患者."火旺,你知道吗?有些心理疾病其实也跟始终不敢面对有很大的关联,不管你逃避是什麽,逃避都是无效的,你都必须勇敢去面对."

    "呵....面对,说得倒轻巧!"

    李火旺双眼泛红,右手死死地拽着自己的胸口,声音颤抖地说道:"你根本不知道我经历了什麽,把你放到我的位置,看你那轻巧说不说得出来!!"

    "那白灵淼呢?她如今生死未卜,你也不在乎吗?还有李岁,你不是说她是你的女儿吗?你瞧瞧你母亲对你如何,你再瞧瞧你对李岁."

    听到这话的李火旺五官渐渐扭曲起来,双手抓住栏杆,把脑袋用尽全力向着上面撞去.

    "李火旺!你冷静点!冷静点!"易东来跟着狱警费了好一番功夫,才把头破血流的李火旺重新塞进束缚衣中,捆回了床上,一针安定他推了进去.

    擦了擦额头上的细汗,易东来接着对着李火旺说道:"别气馁,人生十之八九,总有不如意的,但是事情已经发生了,我们总要想办法度过."

    "要是在那边再遇到什麽困难的,不知道怎么办,我可以帮你,我要是不懂的,我也可以去网上帮你查."

    脑袋发嗡的李火旺,迟钝地看着易东来,一字一顿地说道:"这就是你之前说的办法?站在我的角度考虑?你真觉得有用吗?"

    易东来没有回答李火旺的话,而是又拿起针管来,给李火旺静脉中注射了某种药物."你的精神压力太大了,已经两天没睡觉了,先好好地睡上一觉吧."

    随着冰冷的药水融入血液中,李火旺感觉到眼前发暗,渐渐地失去了意识.

    等李火旺再次醒来,发现自己全仰着躺在一口井里,嘴里涩涩的,不知道吃了什麽东西.

    现代社会不可能有井,李火旺明白自己是回来了,但是他并没有直接站起来,而是呆呆地看向头顶的那圆白色.

    自己又回来了,那些不想面对的一切又重新回来了.

    李火旺看向其他幻觉,彭龙腾,和尚,红中坐忘道,秋吃饱,金山找,这些人都在,唯独少了诸葛渊.

    "你叫耳玖对吗?好生奇怪,你这五行,火跟金还在,可为何剩下的三行不见了?"

    "后会有期了,耳玖,小生诸葛渊,要是碰到解决不了的麻烦,记得来西海的杏岛来找小生,虽然能力有限,但是能帮小生还是尽量会帮的."

    "人之相知,贵相知心!人生在世哪有那么多为何!小生想做便就做了!忌司命显世!!"

    "因为我要救大齐!!"

    良久过后,李火旺用力晃了晃脑袋,晃掉泪水的他伸手拉着井绳,吃力爬出了井口.

    他很想骂诸葛渊,甚至想狠狠的揍他一顿,想把心中对他的不满全部倾泻出来.

    可是如今却做不到,因为他死了,死了就是死了.—————————下一章更新:00点02分

