第十七章 找到了

~~~~~~~~~

    “谁！！是谁！！！”一道极其暴虐的咆哮声在整个溶洞内回荡，那是丹阳子的声音，这是他第一次如此大动肝火。

    之前有人逃跑的时候，丹阳子没有生气，李火旺无意间用字冒犯他的时候，他也没有生气，但是他现在生气了。

    整个清风观内气氛变得极其压抑，连墙上挂着的油灯都感觉比平时暗上许多。

    在丹阳子的命令下，所有人陆陆续续的来了上早课的大殿内。

    空气中充满着血腥味，地上凌乱的尸体已经证明丹阳子把无处发泄的怒火倾泻到了一些无辜人身上。

    杀人能让他的心情好受一些，但是这还不够，远远不够。

    “啪嗒~”一团连着脑袋血肉模糊的东西猛地摔在所有人的面前。

    那是李火旺之前打破的花瓶脑袋，死亡让她的腮红变得暗淡无关，那无神的眼睛中流露出深深的害怕。

    “这是谁干的？是谁趁着我炼丹之时，偷偷撞入我的屋子！！”

    丹阳子此时的声音低沉压抑，如同一只爆发前夕的狮子。“你现在老老实实站出来，本道爷给你个痛快，你要是等会被我亲自逮到，哼哼！我会让你跪着求本道爷杀了你！”

    整个洞内鸦雀无声，无论是药引还是弟子又或者说是童子，没有一个人敢动。

    “好！都不说是吧？那我就一个一个来问！长明长仁，我之前在炼丹的时候，你们在干嘛？”

    背着长剑的两位弟子马上对丹阳子行礼。“禀师傅，我二人按您的吩咐，把手清风观大门，一刻都没有怠慢！！”

    面无表情的丹阳子走到他们面前，详细地端详着他们的神态。盯着两人冷汗都要流下来后，丹阳子这才缓缓地看向一旁。“玄元！你呢？”

    而此时站在玄元旁边的李火旺心中一紧，他知道下一个就要轮到自己了，连忙在心中给自己打气，坚持住！只要别让他看出破绽来，自己就赢了定了！

    “玄阳！到你了，你今天送完药引过来后，你去哪了？”

    听到这话的瞬间，李火旺马上脱口而出。“弟子在料房。为师傅准备下次需要的丹料。”

    “是吗？”丹阳子走了过来，他身上令人作呕的臭味跟那让人窒息的威压感让李火旺身体紧绷到了极致，他终于明白刚刚其他师兄们为什么会流这么多汗了。

    时间一分一秒地过去了，在强压下，李火旺的额头的汗珠也越来越多。

    忽然身体一轻，就在他以为自己逃过一劫的时候，丹阳子的声音再次响起。“你们这些人真的看到玄阳在料房？

    李火旺的目光投去，他看到丹阳子已经来到了白灵淼他们这些料房面前，他这话是对那些药引说的。

    “想好再说，谁要是能帮我找到是谁干的，本道爷不但送他回家，而且还发盘缠。”

    这话一出，料房剩下的十几号残疾人顿时睁大眼睛，他们想回家，做梦都想离开这鬼地方。

    “师傅.....李师兄当时确实跟我们在一起....”感觉到人心有些浮动的白灵淼第一时间开口了。

    丹阳子深深地在她的脸上看了一眼，“哦？其他人呢？”

    此时的狗蛋深吸有些急促，表情有些挣扎，最终他一咬牙一跺脚站了出来。“那个，仙人爷爷，我说！玄阳那家伙我今天根本就没来料房一次！那人肯定是他！”

    这话一出，人群中吓得脸色惨白的玄阴表情嘴角微微上扬，几乎都要笑出声来，自己的命保住了。

    丹阳子回头看了李火旺一样，缓缓走到狗蛋面前，右手一轮啪的一下直接甩在他的脸上。“放屁！今天早上的药引是玄阳亲自送过来的！他没有去料房去哪找的药引？你是想找死吗？”

    狗蛋仿佛被吓坏，连忙跪在地上鼻涕眼泪直流，不断地磕头。“仙人爷爷，我错了，我是一时间被猪油蒙了心了，我才撒谎了。”

    丹阳子面无表情的看着地上吓得都要尿出来的狗蛋，下一刻，忽然转身望去了玄阴。“你刚刚笑什么？玄阳被诬陷，你很欢喜吗？”

    这话一出，顿时吓得玄阴身体一抖，丹阳子身体传来的强大压力压得他几乎要喘不过气来。

    随着丹阳子缓缓向着他走去，玄阴的表情也越来越慌张。慌到旁边不知道真相的人都看得出他明显不对劲。

    就在丹阳子走到他面前时，他彻底支撑不住了，直接瘫在地上，黄色的尿液从道袍下摆下缓缓渗了出来。“师傅！这不是我想做的啊!是正坤师兄逼着我这么做的！！”

    这话一出，旁边的正坤表情一狞，双脚在坚硬的地面用力一蹬，如同一头猎豹般带着残影向着洞口方向冲去。

    “居然会是你！”丹阳子冷哼一声，右手道袍一挥，伴随着铃铃铃的清脆响起，一枚带着铜绿的铜钱翻滚着落到地上，如同陀螺般旋转起来。

    眼看着正坤即将逃出洞口之际，丹阳子那穿着布鞋的右脚猛地一抬一踏，尘土被高高扬起。

    “咔嚓”一声，整个铜钱瞬间四分五裂，飞溅而出，四分五裂的不单单铜钱，还有远处的正坤。

    他的四肢如同受到了五马分尸般，直接被扯断开了。

    没有了四肢，血流不止的正坤居然没有死，依然如同一条肉蛆般向着门口蠕动。

    “娃啊，你是跟我最久的，怎么偏偏是你啊！我早该想到的，我屋内禁制也有你解的来。”狰狞的丹阳子的脚踩在了正坤的脑袋上，阻止了他的蠕动。

    “师傅。我……我错了，师傅，我现在都成废人了，你就饶了我这一次吧！”

    “师傅，当初那些正德寺的和尚追杀我们的时候，是我两个胞弟拿命才换来我们逃生啊！师傅！”

    丹阳子的脚微微下移，把脸上憋得紫红的正坤的脸直接压在地上，让他彻底说不出话来。

    “娃啊，你知道吗？你心里想什么，其实本道爷知道了一清二楚，你跟你那两个弟弟一样都是养不熟的白眼狼！！”丹阳子一字一顿地说着，他的脚也在不断的加大力度。

    “碰！”伴随着一声炸响，一滴粘稠的血液飞溅到李火旺的脸上。

