第四百三十七章 诸葛渊

~~~~~~~~~

    看到诸葛渊正在为自己拼命，李火旺如果还继续迷惘纠结自己的身份，他实在做不到!

    不管自己是谁。都欠了诸葛渊的命!更是不可能逃走!

    咬紧牙关，李火旺环顾四周，当看到正在跟骰子们纠缠在一起的大梁皇帝跟司天监时，双脚一瞪向着那边上跳去

    每一次鞋底快要落到那液体地面的时候，随着李火旺手一翻转，总会有一张叶子牌飞过去，如同荷叶般，替李火旺提供落脚点。

    他如同蜻蜓点水般，飞快地向着那边靠近，

    骰子们很显然并不是跟这些人死战，只是戏要着他们，似乎想等着斗姥腾出手来，一劳永逸地解决这些人。

    李火旺来到战局边绿，对着里面的大喊:“这阵法的阵眼里面有没有放着活着的心浊!"

    他没奢望那些人回答，当注意到其中一位司天少监的极其轻微的神态变化后，马上凭借着过去那些年骗人的经验，迅速分析出这表情背后的警惕含义，

    面对自己的问题，他表现出警惕，而非莫名其妙跟困惑，这阵眼中肯定有活着的心浊!

    也对，阴阳相克，既然用死心浊当阵眼，怎么可能不放一个活着的!

    李火旺二话不说，当即就向着四周冲去，这一幕自然是被坐忘道看在眼里

    其中一位骰子有些意外地看了一眼向着远处跳去李火旺，紧接着向着身边的另外一位骰子问道:“咦，你下令这红中去干嘛了?"

    "我哪知道，那分明就是大梁的红中，是你们的人，你问我?"

    “放狗屁吧!你腚上没长眼睛吗?那就是你们大齐的红中!"

    而此时的李火旺已经来到了东面的一处侧股位置，本来这里应该是有一座金殿的，可是随着金子被流走，做成了神山鬼面具，现在只剩一些浮在地面上的空架子了。

    李火旺冲到那殿中央，却只在阵眼中央看到了一位已经死去的晶莹剔透白狐，很显然此处的阵眼是这东西，

    身体直接腾空，在空中猛地一甩，一块块么鸡麻将打着水漂，向着四面八方旋去这些麻将牌面上的眼睛还如同活物般迅速眨了眨眼睛。

    那些幺鸡看到的一切，迅速传导了李火旺的脑子里，他因此也迅速知晓了其他侧股位置的阵眼是什么。

    半炷香后，李火旺站在一块浮木上，低头看着土中的那位形如朽木的老人，他跟之前的心浊一样，同样是被金线缝住了七窍，唯一不同的是，他身上只有胸口一处贴着一个卍字。

    看了一眼空中正在不断向下坠落的诸葛渊，李火旺深吸一口气，猛地把身体错位，直接把那活心浊捞上来

    捞到手中后没有任何犹豫，李火旺右手一翻，直接翻出四张白板，对着他的背部就是用力一拍。“杠!"

    白板没入那心浊的体内，一股巨力带着心浊身体飞快地向着空中飞去。

    然而这还没完，趁着那活心浊向着空中斗姥飞去的时候，李火旺迅速找到刚皇城时见到的死去的心浊。

    这心浊就是当初，自己跟记相他们找到的那一位!

    随着两对牌九拍入他的体内，李火旺直接一招倒挂金钩，对着这心浊的背部猛地一蹁.

    死心浊带着一道残影，飞快地向着半空中的活心浊撞去，

    看到了生死心浊如此强大的威力，李火旺当即就想到了拿着东西对付斗姥，在此刻，能对斗姥化身造成伤害的，除了诸葛渊外，就只有这一招了

    “诸葛兄!快让来!生死心浊马上就要撞到一块了!”李火旺对着空中大喊，

    此时浑身血管暴起的诸葛渊看到这一幕，瞬问松了一口气，用尽全身的力气，把手中的判官笔奋力向着空中一抛，身体向后一倒无力地向着地上落去。

    当万分紧张的李火旺，刚稳稳接住落下的诸葛渊之时，空中闪过一道黑到极致的光芒，生死心浊碰到一块了。

    等那道光再消失，李火旺抬起头来，他发现那斗姥身上已经出现了一个硕大的意窿。

    不只是斗姥身上，仿佛整个天空中，一个巨大的圆球中的一切都被搬空了一般，

    随着身体猛地小了一大块，整个斗姥身体也逐渐变得不稳定起来，时而明显时而虚幻。

    李火旺能感觉到它在看自己，可此时的它再也没法把自己拉上去了。

    随着最后一下深深地凝视，盖住整个天空的斗姥逐渐地消失了。

    看到这一幕的李火旺笑了，不由得兴奋喊了起来，“诸葛兄!诸葛兄，我们成功了!我们成--"

    当李火旺低头看到此时诸葛渊的样子时，兴奋的声音忽然停住了。他变老的很多，整个身体都仿佛开裂了一般，处于破碎的边缘。

    不单单是身体，李火旺凭借着坐忘道的能力，还看见了他身上的十情八苦，它们的情况很不好，彼此变得粘连在了一起，并且向着死灰色转变，

    面对此场景，李火旺显得有些束手无策起来，他不断地寻找着红中的记忆还有李火旺的记忆，企图寻找着一丝可能拯救他的机会，

    然而这种情况，李火旺虽然很抗拒，可是理智告诉他，诸葛油直的没救了，

    现在诸葛渊的身体就好像是一个底部有破洞的碗，把里面的东西源源不断地漏出来。

    能凭借着一己之力，抵抗着斗姥化身这么久，已经完全榨干了诸葛渊的一切。

    就在李火旺焦急地寻找美黄纸的时候，打算用符篡来死马当活马医的时候，被诸葛渊喊住了。

    “李兄，别白费力气了，小生我不怕死，你也不用再自责，小生并不是为了伱而这么做，同样也是为了这天下苍生。"

    看着诸葛渊不可逆转地走向死亡，泪水从李火旺的眼胜里涌出，喘着粗气很是气急败坏地说道:“这破地方都烂成这样了!要你这么高尚做什么!你跑了又有谁说得了你!我让你救了吗?我是坐忘道啊!你救什么救!!"

    诸葛渊略达地笑了，“这不是什么高尚，只是因为小生比别人多读了几本圣贤书罢了，知道有些事情该做，有些事情不该做，虽然不敢妄称君子，但是朋友有难，独自逃走这种事情，小生断断是做不出的。"

