第七百二十九章 他们

~~~~~~~~~

    「行了，别吵了，现在不是吵的时候。」

    瞧着两人的声调开始变高，清旺来挡在两人之间，他先向李火旺使了一个眼色后，转而看向赵雷。

    「赵雷你说，你要李火旺还给你什么?只要是我能给你的，都可以商量。」

    「两块……两块磁铁!还有….还有我的眼睛!!」

    听到这话的李火旺顿时火冒三丈，刚刚这家伙偷袭自己，自己才被迫反击的。「

    结果这家伙居然还要自己赔他眼睛，这摆明了就是不想谈。

    就在这时赵雷忽然梗着脖子，直勾勾地盯着李火旺。「你以为忘记了就不欠我的了?你好好想想!你再好好想想!到底什么是真!什么是假的!你不觉得四周太唐突了吗?你不觉得太假了吗?」

    听到这话的李火旺皱紧眉头，心中顿时升起一阵烦躁，两只手不由自主掐上了对方的脖子。

    「呵呵，想杀了我?也对，杀人越货本来就是一块的!你什么干不出来!你们全都是!装什么装!还说我是叛徒!」

    李火旺伸出去的手从脖子处落到了对方的衣领处，直接把他给提了起来。「你刚刚的话是什么意思?说明白点!少给我打谜语!」

    「我已经说得很明白了!是你自己听不清看不明!呵呵，说我有病?有病的人是你而不是我!」7

    「我没病!我病早就已经好了!」

    李火旺迅速从口袋中掏出一把尖锥，在其他人都没有反应过来的情况下，隔着衣服直接捅进了对方的腹部。

    感觉腹部的疼痛，赵雷却丝毫没有服软的意思，对着眼前的李火旺怒吼着:「假的!都是假的!还辨别不出来吗?都是假的!你病好了也是假的!」

    赵雷这话一出，李火旺看着眼前赵雷一只瞎一只好的眼睛，过去的一些光怪陆离的画面出现在李火旺的脑海中，一些关于船的记忆。

    「我……当时为什么去船上?「李火旺努力地回想着自己当时的目的，可是他这时候，却怎么也回想不起来了。

    瞧见了李火旺眼中的迷茫，赵雷顿时瞪大眼睛嘴角也勾了起来。「你记起来了?你记起来了对吗?好好想想!是你先动手的!」

    「把东西都还给我!否则别想让我帮你们任何!「

    「我先动手?」李火旺神经质地笑了笑，他呼吸急促地在赵雷面前来回徘徊。

    忽然他脚下一停，举起右手食指死死抵在对方的脑门上，死死咬着牙齿说道:「少在这里给我放屁!我先动的手?明明是你!明明是---」

    说到这一半时，李火旺忽然仿佛又忘记自己要说什么了，加快速度在赵雷面前徘徊起来。

    他呼吸急促的努力回想着，努力地想要回想起自己要说什么，四周微微晃动起来。

    忽然他停下来，手指头再次指向了赵雷，咬牙切齿地再次开口。「明明!!明明是你!!明明是----」

    明明话都到嘴边了，可就是不知道自己要说什么，这种语言又尽的感觉逼得李火旺心中的暴躁到达了极点，他需要发泄出来!

    表情狰狞的李火旺把手中尖锥反握，抽入自己的腹部。

    「啊啊啊啊!!」

    「火旺!」瞧见杨娜冲去，其他人连忙冲过来，七手八脚地把李火旺拦下了。

    「你们别拦着!让他想!让他好好想!!你们这样他想不起来!」赵雷在一旁看热闹不嫌事大。「

    「歇会吧，别旧病复发了，我来搞定。「清旺来在李火旺

    的肩膀上拍了拍后，向着赵雷走去。

    靠在杨娜怀里的李火旺，呼吸急促地继续地想着，他的眼睛神经质地向着四周张望着

    ，似乎在寻找着什么，他似乎感觉四周发生了一些变换，但是又没有发生。

    杨娜伸手从李火旺兜里摸了摸，掏出几板药片，接过陈红瑜递过来一杯水，缓缓地给他喂了下去。

    见李火旺吃下药后情绪稳定了许多，其他人这才缓缓散开。

    五琦拿起李火旺吃的药，瞧了瞧后面锡纸的内容，又重新放了回去。

    「等会。」李火旺用力晃了晃脑袋，重新站了起来。「让我跟赵雷好好聊聊!「

    「行了行了，歇会吧，你就别折腾了。「五琦连忙搀扶住他，拉着他重新坐下。「有病就别硬撑了，这种事情让清旺来干就行了。」

    「我没病!」

    「好，你没病你没病。「陈红瑜也在一旁帮腔。

    就在这时，门口传来动静。「喂!现在不是说话的时候，该走了!有人，刚刚的枪声好像动静大了点!」

    钱福从门口快速下来，向着屋内的其他人传递着这个消息。

    听到这话，清旺来没有废话，拽起赵雷带着其他人，向着门口冲去。

    等其他人纷纷跟上，他们锁死大门，坐上五琦的房车迅速离开了这偏僻的地方。

    五琦在清旺来耳边轻声说了点什么，清旺来向着李火旺说道:「闹得有点大了，为了洗脱嫌疑，你们先回去等等。」

    「你那边有情况，微信给我发信息。「

    李火旺看向蹲在地上的赵雷一眼，沉默的点了点头。

    清旺来走到李火旺身边，又在他肩膀上拍了拍。「别担心，既然他们要偷偷摸摸的，那么他们肯定也不敢正大光明

    的对你做些什么。」

    李火旺仰头看着他，「给我也弄把枪。」瞧见对方的武器后，李火旺已经不稀罕用冷兵器了。

    「好啊，给你。」清旺来从身后掏出一把枪递了过去。

    李火旺接过来看了看，不满的往旁边一扔，「我不要打火机。」

    「呵呵。」清旺来拿起枪收了起来，「这种东西你没练过，用起来容易伤到自己，等抽空我教教你。」

    李火旺并没有让房车停小区门口，隔着一条街就放了下来，两人挽着手向着小区走着。

    「火旺，没事吧?「杨娜还是有些担心。

    「没事，我能有什么事情，我好的很。「李火旺说着步伐

    加快了一些，但是他看向房车的眼神却冷了下来。

    「虽然我们跟他们是盟友可是别完全信任他们，他们说的话只能信七分留三分。」

    「什么?」

    「赵雷说的没错，清旺来是聪明人，这家伙嘴上说的是一套，心里怎么想的，恐怕只有他自己知道。」

    「至于其他人的瓜葛，我并不知道，但是我知道，在精神病院里，哪怕就是精神病，也会打自己的小算盘。

