第八百五十九章 病

~~~~~~~~~

    李火旺双手紧紧抓着铁窗栏，单眼无神地看着外面放风的病人。看着他们的怪异举动。

    他想了很久很久，最终微微颤抖的张开嘴自言自语地说道：“他们真的都是幻觉？我原来真的一直都有精神病吗？”

    “你才发现？!”易东来压抑着愤怒的声音从后面传来过来。

    “那之前你杀人，你爬电网，你活生生把自己的眼球挖下来，你觉得你都是正常人不成？”

    李火旺的表情逐渐变得狰狞起来，双手青筋暴起死死抓着铁栅栏。“我干那些事情，都有确切原因的!”

    “哪个精神病杀人伤人没有原因？可是这个原因只是适合在你的脑子里!不适合外面的世界!”

    李火旺再也忍不住了，转过身来怒瞪着自己的主治医生易东来，“你急什么急!现在是我得病了!你急什么!66!”

    “我不急？我能不急吗？你知道你出事之后，对我来说代表什么吗？”易东来动怒地站了起来。

    “这代表着论文被撤，代表着我升迁无路!代表我出了大丑被同行嘲笑!我甚至之前还接受了采访!在电视机面前侃侃而谈你的治疗过程!”

    “你现在要是好不了，那我的人生也完了!!我不能接受这样的结果!”

    易东来说完，重新坐下来闭上眼睛深呼吸，开始自我调整心态。

    等他再次睁开眼睛时，就瞧见李火旺那独眼近在咫尺，直直地盯着他。

    到你？’“”易东来，你说这话是什么意思？你是什么东西的投影？为什么我的变化会影响。

    “啊啊啊!”他双手握拳用力一砸桌面，易东来刚刚平复的心情顿时又乱了。

    “看着他!我去洗把脸!”随着易东来勐地把门一关，李火旺跟着护工大眼瞪小眼。

    李火旺不再看他，转过身来继续看着外面的铁丝网，以及铁丝网旁边的高近云。

    “我真的得了精神病了吗？那为什么这么真实呢？果然他们都是真的，那我之前看到的东西哪些是真的？哪些又是幻觉呢？”

    过去的一切记忆此刻在他脑海中，都开始变得不稳定起来。

    表情挣扎的李火旺站在那里一直想着这个问题，一直想到易东来回来。

    用冷水洗了好几把脸的易东来重新坐下来时，就瞧见李火旺端正地坐在自己面前，双手放在自己膝盖上。

    “你在干什么？”

    “我不是得了精神病吗？你不是我的主治医生吗？还能干什么，有病当然要治病了。尹。”

    易东来托着自己的下巴，眉头紧锁地看着李火旺，心中猜测这家伙到底想搞什么名堂。

    他一直以为自己很了解李火旺，但是现在他才发现自己根本一点都不了解对方。

    然而李火旺并不想干什么，他真的只是想治病而已，既然自己真的病了，那确实应该治疗。

    而且既然清旺来彻底把自己放弃了，那能救自己的只有自己。

    只要把精神病治好了，那自己就能出去了，到时候就可以去找清旺来算总账，为什么之前司命大战的时候，他不在。

    “你确定？你真的确定今后完全配合我的治疗？”

    “当然，这还用问吗？我也想尽快好起来。”李火旺非常自然地说道。

    易东来轻笑地摇了摇头，“真没看出来。”

    “啧，易东来，你什么意思？快点治啊，之前的那涸治疗办法就挺好的。”

    “先不急。”易东来往前拉了一下凳子，“咱们先把事情整理清楚，你刚刚说我是什么的投影？”

    “我记得这个你以前跟我说过，现在能重复一遍吗？”

    “不不不。”李火旺摇头。“这个你不用管，你只需要把幻觉治好就行。”

    易东来眉头紧锁地看着他。“所以，你觉得你只需要治疗幻觉？而之前的投影什么的都是真的？你难道就没有考虑考虑，这个所谓的投影也有可能是你的幻觉之一吗？”

    李火旺坐在那里，眉头紧锁着，过了五分钟后，他抬头看向易东来，“你的意思是说从一开始，清旺来就是骗我的？”

    “不，我的意思就是，清旺来有可能也是你的幻觉，你应该知道妄想的定义是什么吧？一种不理性、与现实不符且不可能实现但坚信的错误信念!”

    “我过去治过一个病人，他在大街上，别的小姑娘无意间看了他一眼，他就觉得对方喜欢自己，无论对方谩骂厌恶甚至殴打，他并且无比坚定这个想法。”

    “对方打他骂他，他会自我解释，认为打是亲骂是爱。对方哭着求他离开，他认为这是小姑娘对他欲擒故纵，无论对方做什么，在他的思维中都能曲解成自己理解的意思。”

    “现在你的情况比他还要糟糕，你还有幻觉，你甚至有可能对幻觉说过的话再次进行二度曲解。”

    “我知道你现在可能有自己的一套光怪陆离但是又非常稳定的世界观，并且还非常肯定这一点。”

    “但是你这个世界观本身就是一种极端妄想，跟那病人认为别的女人爱他是一样的，实际上，别人小姑娘不管怎么样都不可能喜欢他，他都五十六了，手指还断了三个，嘴巴还是歪的。”

    “不不不，也许清旺来可能是骗我的!但是他们都是真的!千真万确!”

    “千真万确？谁能证明？就靠你自己吗？”

    “娜娜!”李火旺勐地一抬头，“娜娜当初跟我一块去的!”

    “你的意思是说，让我去找询问另外一个精神病，来理解你心中的妄想？”

    “你放过杨娜行吗？你把她祸害得还不够吗？”

    李火旺正在治疗的时候，一旁警戒的护工对着另外一旁同事说道：“听说治这家伙上一个医生已经疯了，被关进精神病院去了，我看啊，再这样下去，这易大夫怕是也要疯了。”

    “要我说啊，易医生就不应该接这烫手山芋，上面已经下了死命令了，不管治没治好，他应该是要在这住一辈子了。”

    “早就应该这么办了，上次他杀了那么多人，我就觉得轻易放出去太过于草率了，他这么一个定时炸弹放外面晃荡，这不是把老百姓的性命当玩笑开吗？”

