第五百七十四章 计划

~~~~~~~~~

    眼看着袄景信徒就要发难，玄牝轻轻一抬手，殿内瞬间安静下来。

    “够了，别忘了骰子此刻可是带着大梁龙脉走了！”

    面对着其他人，司天监语气稍好一些继续说道:“骰子虽然逃了，但是莫慌，我能想办法找出骰子的位置。”

    下一刻，上官玉婷从国师的袖袍中钻了出来，对着李火旺做了一个鬼脸后，钻入司天监的身体里。

    捂着伤的国师胡子微微抖了抖，有看向司天监的眼神有些躲闪。

    这时候正伯侨接过了话茬。“玄牝找人不难，杀了骰子也不难，可想要杀了骰子又要最后一位皇帝完好无损地解救下来，那怕是难上加难。”

    “毕竟就剩这一个皇帝了，万一死了大梁可就没了，最大的大梁都没了，别的地方就更不用说了，如今青丘的草可都黄了。”

    说到这，正伯侨看了一眼袄景教跟白灵淼一眼，“更何况，看起来只有巴虺跟无生老母明确了要帮咱们，哎~大难将至，各个心怀鬼胎啊。”

    李火旺忽然想到了什么，对着他提醒到：“不能让兵家出手帮咱们吗？大梁的兵家那么多人，捆住骰子易如反掌吧。”

    这个时候，大梁国师稍稍回复了一点力气。“说得轻松，可咱们没兵符调动得了兵家吗？以什么名义调动？”

    “兵家就是皇帝手中的刀，别忘了，如今骰子可是登基了的，他才是大梁货真价实的皇帝，况且他不但是龙脉，他还是坐忘道骰子，极其擅长蛊惑人心，你敢让兵家扯进来，你就不怕兵家翻过身来对付咱们？”

    听到这话，所有人的脸色变成沉重很多，是啊，如今骰子他才是大梁名正言顺的皇帝，而且是在文武百官面前确确实实登基了的。

    别管骰子在他们看来是假皇帝，可如果被朝廷的人看到，他们合起伙来对付大梁皇帝，那就是谋逆叛乱。

    李火旺抬头看了他一眼后，快速地思索起来什么，过了一会他开口了。

    “司天监大人，高志坚脑袋里有颗骰子，那估计是是骰子所在，既然你能找到他，那我们只需要把他控制住，想办法把他脑子里的骰子挖出来就行。”

    既然要一块对付骰子，李火旺分享出了自己知道的消息。

    “说得轻巧，还不是刚刚的问题，把他脑子破开了是简单，可是如何让他活下了呢？”

    李火旺犹豫了一会后再次缓缓说道：“这个简单，咱们可以想个办法给他身上塞个死后能活过来的法器就成，就比如心素的皮炼制出来的法器之类的，我曾经在刺杀仁王的时候见他用过。”

    李火旺曾经给了高志坚一块自己炼制而成的皮。但是他不确定，骰子是不是已经发现了。

    李火旺的话没有得到司天监的回应，就在他向着司天监看去的时候，却发现两人的身体正在以极快的速度缩小，最终缩到凳子上只有蚂蚁般大小。

    李火旺一抬头，就看到那如同山一般巨大白灵淼，专注地听着其他人说话，并没有感觉到任何异常。

    这他没有慌张，这应该是司天监的幻化之术。

    “有些事情，我需要单独跟伱聊聊。”跟着李火旺一同变小的司天监缓缓开口说道。

    这话一出，李火旺莫名的对着眼前的司天监有一种熟悉的感觉，但是硬要说哪里熟悉的，又说不上来。

    “你到底是谁？”李火旺不由的开口，向着那红色宽大袍子里的黑洞问道。

    “我是玄牝，是大梁司天监，但是我也可以是任何人，我是谁不重要，重要的是我需要你度过接下来的危机，这不光关乎你，更关乎到死去的诸葛渊。”

    李火旺的眉头微微皱起，仰头看着四周如同山峰般大小的其他人。“靠我一个人就行？为什么不能告诉别人？”

    “因为这需要利用到你那心素的身份。”

    听到这话，李火旺瞬间有种汗毛倒立起来，在他面前的，自己的一切仿佛都被他剥了一个干净。

    “你在修真对吧？我可以帮你，利用你心素的能力解决骰子。”

    稍稍稳住心神后，李火旺按住心中的不安，对着他说道：“为什么非要用我的心素能力？我刚刚说的办法没用吗？”

    “没用，因为他是骰子，这点小伎俩对付不了他，我们不应该按照他的路子走，那样无论怎么样，都很被动，所以他算他的，而咱们弄咱们的。”

    表情凝重的李火旺想了想后，缓缓的点了点头，“那你说说你的办法。”

    “等再次找到了骰子之后，你先上，这期间骰子对你说的任何话，不管他说什么的，你都当真的来听，把他说的一切都修成真的！其他的一切都交给我。”

    “嗯？！”李火旺微微一愣神，他没想到对方的办法居然是这么个办法。

    “我修真功法没那么强，怕是做不到。”

    “不用担心，这事情我来帮你，你只需要按我说的做就行了。”

    李火旺默默地思索起来，司天监也不急，安心地等待着。

    “行，司天监大人，不过还请你要明白，这关乎到大梁龙脉。我不想如今的大梁落得大齐一样的下场。”

    “这是自然是知道的在对付骰子这件事情上，你我本就是一边的。”

    司天监话音刚落，两人的身体开始迅速生长起来，最终又长回到了之前的大小，然而四周的任何人都没有任何察觉。

    “我已经想到办法了，你们先去准备准备了，我要去拿个东西，一个时辰后去夺回大梁龙脉。”司天监说完这话，身体如同沙子般缓缓的散了。

    见拿主意的司天监已经定下来了，其他人便纷纷从桌子上离开，做好围剿前的准备。

    李火旺是拉着白灵淼离开了，等他刚从殿内出来，一道身体直接扑在他身上。

    李火旺连忙掀开李岁的裙子，露出下次的触手跟狗颅骨，对着白灵淼赶紧解释道：“她不是别人，是李岁罢了。”

    “哦。”白灵淼轻柔的点了点头。

    “淼淼，你到底怎么了？”表情十分凝重的李火旺放下李岁，走到她面前双手抓住她的双臂问道。

    —————

    下一章更新00点01分

    (本章完)

