第八百一十三章 亡

~~~~~~~~~

    短暂的歇息过后，鼓声再次响了起来，血肉磨盘再次转动起来，但是这一次跟之前不一样了，完全不一样了。

    白灵淼这边，每个人都变得极致的亢奋，企图受到致命伤，然后在圣女的祝福下死去。

    瞧见了不对劲，一群面戴着下水面帘子的鸡脚人，开始向着白灵淼围了过来。

    白莲信众自然不是吃素的，他们快速以白灵淼为中心，开始布下法阵。

    而就在这时，另外一边，血肉地面之下开始拱起，偷偷地向着白灵淼方向靠近。

    可还没等到它靠近，一抹红色从天而降，狠狠地砸在了那片隆起之上，扑哧一声)腥臭的血水从土中快速渗透了出来。

    一脚踩下去把一颗脑袋直接踩裂，李火旺用手擦了擦脸上的血，从血肉磨盘中走了上前来。“总算是赶上了!”

    旁边的法教信众瞧见敌人，纷纷怒吼着改变方向，纷纷向着李火旺围了上来。

    “喝!!”“随着李火旺双手张开勐地向着四周一撑，以他为中心十几丈以内的法教信众瞬间往地上一压，变成了血肉难分的烂泥。”

    随着面前一清，三位大巫站在了李火旺的面前，空中也开始不断滴落血水。

    李火旺看着他们却笑了，笑得很开心，“你们完了，你完了!”

    下一刻，玄牝打扮的李岁出现在了他们的身后，紧接着两父女同时发力，向着这三位大巫反冲了过去。

    就在他们同时撞在一团的时候，空中传来了低沉的雷声。“轰轰轰!!”

    “轰轰轰~!!”随着李火旺勐地一扭油门，李火旺骑着摩托从一处废料处高高窜起，重重地砸在了橘子洲还没建完的柏油路上。

    暗红色的血液沿着头盔的裂隙缓缓渗透了出来，顺着李火旺身上的防弹衣滴落在地上。

    当来到了橘子洲深处，他听到了枪声，听到了引擎声，很快他也看到了敌人，那些外来司命的投影!他们正在交手!

    看着面前的一切，李火旺单手掏出军刀用力噼在了摩托车头上。“接下来，就该关门打狗了!”

    “嗡”的一声，李火旺身下的摩托车速度开始攀升，不断向着极限320靠近。

    旁边冲出来一人，企图阻拦李火旺，然而随着李火旺勐地一扭油门，连人带车直接撞在他身上，伴随着血肉撕裂声，直接把那人给撞成了两节。

    李火旺顶着半空中的血雨，如同打保龄球般，狠狠地撞进了敌人当中，一时间腥风血雨，血肉四溅。

    正在围剿的他们很显然没有想到，本应该被关在精神病院的李火旺居然会来忽然参与进来，一时间局面大乱。

    李火旺直接顶着枪林弹雨，直接杀穿来到了五琦的房车旁，靠在了车厢上。“我来帮你们了!”

    “别废话了!情况危急!这帮家伙不知道怎么回事，跟疯了一样!”陈红瑜表情非常难看的回答道。

    “三清呢？”李火旺擦了擦头盔上的血污，向着其他人问道。

    “谁？”

    “清旺来呢？”

    “他说去找你了!结果你回来了，他不知道跑哪去了!”赵雷表情非常难看地说道。

    李火旺瞧着远处他们的包围圈，还有那些躲在汽车掩体后面的敌人，顿时心中下定了决心。

    李火旺毫不犹豫地冲上了五琦的房车，快速转动着方向盘，向着前方的包围圈冲去，哪怕玻璃被全部射碎，油门依然死死踩到底。

    在不断射击下，车轮快速爆开，车头也开始冒烟起火。

    就在房车狠狠地撞在他们的黑车上时，轰的一声，汽车勐地爆开，火光冲天。

    就在所有人都在躲着熊熊火焰之时，浑身着火的李火旺提着双刀从里面冲了出来)双臂交叉。直接把眼前的敌人一颗脑袋给切了下来。

    眼看着他继续向着下一个人冲去的时候，一位高大的人影出现在了李火旺的面前0。

    他脚一抬用力一扫，直接踹在李火旺的肚子上。把他直接瞪在了焦黑的车架上。

    “你他妈到底是什么投影!”李火旺忍着腹部剧痛，怒吼着提着刀向着他冲了过去。

    对方拿着机枪对着李火旺胸口不断扫射，从头盔裂隙中渗透出来的血液更多了。

    然而哪怕李火旺踉跄倒地，他举起手中的匕首用力一甩，那把锋利的军刀直接直挺挺地插在了对方的胸口上。

    “来啊!!再来!”当李火旺挣扎地站了起来，看着地上的尸体，其他人终于渐渐退了，他们的身体逐渐消失在了那些烂尾楼黑暗之中。

    “哈哈哈!!我们赢了!哈哈哈我们赢了!你们休想占据我们的世界!”李火旺仰头大笑着。

    “对对对，你赢了你赢了。”两位身体强壮的护工叼着一根烟，走过焦黑的黑车架子，走过布满弹孔的墙壁，抬着一个带轮支架来到李火旺身边，

    “都过年了，就别跑东跑西了，害得我们一顿找。”发着牢骚的他们把李火旺扶上了那架子，用绳子牢牢捆好，抬着向着远处的救护车走去。

    看着四周消失的一切，李火旺微微一愣后，脸上露出一抹笑意。

    果然，随着那边的司命消失，他们存在的那段历史果然跟当初斗姥一样都消失了0。

    这代表着自己这一次真的赢了，他们输了!

    “你赢什么了？”易东来表情无奈地问道。“如果说你把眼睛扣下来，把我吓一跳，那你赢了，你真的赢了。”

    “李火旺啊，那可是你的眼睛啊，你到底有没有想过这代表什么啊？你从今往后就只剩下一只眼睛了，你到底想干什么啊？”

    此刻的李火旺却显得心情很好，呵呵呵地笑出身来。“呵呵呵.你不会懂的。”

    就在这时，他把目光又投向了面前的沙盘。沙盘上面插满了人，他们的声音让李火旺烦躁。

    “吵死了!”李火旺随手一挥，站在沙盘上的模型纷纷倒在了地上。

    刚刚还无比混乱的战场忽然停了，所有法教信徒都停在了原地，他们的眼中同时露出深深的迷茫。

    下一息，伴随着一阵微风吹过，所有法教信众无论是身份最高的大巫还是最低的新教徒，他们同时身体向后一扬，直挺挺地倒了下去。

    整涸南平包括后面被法教占据的安息，所有的法教信众都直挺挺地倒在地上，发不出一丝声音。

    大黎国，亡。

