第一千一十三章 真假

~~~~~~~~~

    滚烫的泪水从李火旺脸上扭曲的褶皱中滑过，最终顺着下巴滴落在地板上，他绝望地看着眼前一动不动的杨娜，显得是那么的束手无策。

    一旁的五琦叹了一口气开口解释说道：“你也在精神病院住过，也知道她这种情况是怎么回事，重度抑郁症很大一部分都是这种，我很难想象她到底是以什么方式找到这里的。”

    “娜娜？”李火旺轻轻摇晃着杨娜，但是对方分散的瞳孔却没有一丝回应，是的，他再次回溯了，可是有些东西似乎有什么不一样了。

    过去几次的回溯，杨娜见到自己的第一眼，应该询问自己的独眼是怎么回事才对，而不是现在这个样子，看起来仿佛就是一具没有灵魂的躯壳。

    轻声呼唤了几句后，李火旺忽然想到了什么，当即向着杨娜轻声问道：“是因为我抢走了你的死亡天道吗？是因为这个原因，所以你才会这样吗？”

    随着李火旺重复了几句，他开始越来越信服，当即用力地点头说道：“那我还给你好不好？那我还给你！！”

    李火旺说着就对着杨娜吻了下去，随着他狠狠地咬破自己的舌头，发腥的血水流出，紧接着又不断被他度到杨娜的嘴里。

    甚至李火旺感觉有些不够，他更是咬下了口腔里的一些碎肉黏膜，给度了回去。

    度完血肉之后，李火旺紧紧抱着杨娜，在她耳边轻声说道：“娜娜，回来吧，死亡还给你了，你现在又是无生老母了，你又是死亡天道了！”

    “回来帮我吧，接下来要对付清旺来，我不能没有你。”

    看着两情侣又是亲又是搂的，一旁的五琦瘪了瘪嘴，拿起药转身离开了这间屋子。

    李火旺搂着杨娜不断的絮絮叨叨地说着，就这么说了有半个小时，情况终于有了新的变化。

    “火旺？你怎么了？你哭什么？是不是我不好？”杨娜的消瘦的手掌轻轻地抚在李火旺的背上。

    随着李火旺松开手，再次看向白灵淼时，就瞧见了对方双目中再次有了光。

    “火旺.你眼睛怎么了？为什么只剩一只了？是不是因为我？”

    当如愿以偿听到这熟悉的回答，李火旺终于是放下心来的，杨娜终于是变成正常了。

    “没事就好，没事就好”李火旺长吁了一口气，再次把杨娜搂在怀里。

    “火旺，我刚刚没事，我就是在想事情，我现在想通了，你别担心。”现在换成了杨娜不断安慰着李火旺了。

    不知道是不是错觉，李火旺发现现在的杨娜似乎变得更自信了。

    “磕～磕～磕～”敲门声把那温馨的气氛给打断了。

    李火旺一扭头，就瞧见了神态焦急地易东来，站在门口，看起来似乎有什么事情。

    “进来说吧，娜娜不是外人。”

    听到李火旺说这话，易东来走进了屋内，反锁好大门。

    走进屋内的易东来刚要开口，李火旺却忽然想到了什么，当即脸色一变，连忙拦住对方。“等等。”

    李火旺当即站了起来，在屋内翻箱倒柜翻找起什么东西来。

    屋内的东西不多，找起来也很快，没过多久，李火旺就找到了自己想要找的东西，一个黑色的窃听器。

    “我早该想到的！以清旺来那小子的性格，他不可能不留耳朵！！”李火旺伸手摘下来，把里面的黑色储存卡拔出，直接扔嘴里，咬牙切齿地嚼烂之后咽下肚子。

    易东来跟杨娜看到这一幕顿时一惊，仿佛感觉到无形中有很多眼睛在盯着自己，当即也帮助李火旺开始寻找起来。

    在他们的努力下，最终他们在凳子腿管里找到了第二个监听器，以及在衣柜上找到了第三个监听器，很显然清旺来哪怕留后手，也要留好几个。

    “这家伙够阴的。”咬着牙的李火旺伸手直接把这些通通全部捏碎。

    清旺来这家伙从一开始就图谋不轨，并且在暗中监视所有人，他的那个所谓的计划从很久之前就开始了。

    所以之前无论什么事情，他始终占据着主动，但是现在不一样了，已经再次回溯了，自己已经知晓了这个家伙的目的。主动权现在已经回到自己这边。

    “火旺？这到底是怎么一回事？为什么会有这东西啊？这东西是谁放的啊？”

    李火旺看了一眼易东来，又看了一眼脸色很差的杨娜，他想了想，拉着杨娜的手在一旁凳子上坐了下来，“娜娜，有些事情我需要向你解释，之前发生了很多很多事情，但是你都忘记了。”

    清旺来的阴谋告诉杨娜是很有必要的，接下来如果真的要动手的话，那身边能完全信赖的人自然是越多越好。

    “娜娜，我这么说，你能理解吗？清旺来是三清，他已经彻底疯了，我们要想办法把他控制住，彻底吞噬掉他身上的天道。”

    杨娜用力点了点头，很平静地接受了这个说词。“嗯，我知道了，那我们接下来要先做什么？”

    李火旺沉思了一会后，开口说道：“先去找赵霜点，一定先跟他们接触，如果现在直接对清旺来动手，赵霜点他们说不定会被清旺来蛊惑利用，对付我们。”

    既然先手权在自己这边，那什么都好说，只要对方蛊惑不了白玉京的其他司命，单凭他跟骰子根本就不是自己这些人的对手。

    “先等等。”易东来打断了李火旺的思路。“小李，你先告诉我，这到底是怎么回事，这到底是怎么一回事！”

    很显然，面对着这混乱的一切，易东来彻底是不知道如何理解。

    “都到这时候了，你还不明白吗？我没有神经病！我说的一切都是真的，你过去写在论文里的一切也都全是真的!”李火旺很是不耐烦的重复道。

    可面对李火旺的解释，易东来显得无所适从。“可哪怕你说的都是真的，可这跟我有什么关系？”

    “怎么没关系？你自己说过的，你是大傩啊！你是大司命啊！！”

    易东来的额头青筋暴起，满脸的通红。

    “那他妈是你们拿我妹妹威胁我！我自己随便瞎编糊弄你的！那是根本就是假的！！”

    “假的？”李火旺笑了。

    “你以为你说是假的就是假的了吗？我当初还以为给丹阳子的丹方是假的呢！可他偏偏就成仙了！”

    “没有什么真的假的！你是大司命！你言出法随！当你开口说你是大傩的那一刻起，你就是大傩！！”

    (本章完)

