第二百零八章 血

~~~~~~~~~

    一滴鲜血飞溅到李火旺因为极度震惊而微张的嘴里，“咸，腥，还有苦。”

    李火旺来不及尝出太多滋味，因为泛着寒光的长戟已经戳破了金山找的身体，向着他脸上砸来。

    这次攻击本来就是对准他的，金山找只是顺带罢了

    李火旺下意识的迅速切换位置，让自己的本体向着左边挪了两寸。

    “轰~”长戟刺穿了李火旺的脑袋，重重砸在李火旺身后地上，把地面砸得四分五裂。

    毫发无损的李火旺低头看向地上的金山找，看着他脸上的笑容渐渐消失，逐渐被迷茫所代替。

    他对着李火旺张了张嘴，似乎想要对嘱咐点什么，眼中的光却迅速地黯淡下来。

    看着地上金山找的两节尸体，此刻李火旺心里堵得慌，事情不应该这样发展才对。

    刚刚还打算一展宏图旳金山找死了，死得悄无声息。跟一个笑话一样。

    “哒哒哒”连绵不绝的马蹄声从远处响起，李火旺抬头向着那边看去，心中的那团火越烧越盛。

    当到达最顶点后，他对着那熟悉的面甲怒吼道：“彭龙腾！！”

    带着上百名骑兵的彭龙腾，骑着她那专属铁骑缓缓地走进来关口，躲了这么久，在最后时刻她最终还是追来了。

    她用那独眼透过面甲上的孔，看到了毫发无损的李火旺，纹满刺青的脸上露出一丝冷笑。

    “果然有两下子，之前算我轻敌了，不过这回可不再会有了，能伤到本将军，你也算有几分本事，既然如此，给你留个全尸吧，驾！”

    上百铁骑同时一声嘶吼，带着轰鸣声，带着排山倒海的气势向着势单力薄的李火旺冲去。

    就在他们刚冲到一半的时候，彭龙腾忽然用手指对准李火旺一指，“射！”

    所有骑兵同时拉弓，一面箭雨向着李火旺方向直接抛来。

    面对如此绝境，李火旺丝毫不躲，直接右腿在地上一蹬，把天书举过头顶，对着面前的铁骑对冲。

    这里是平原，是骑兵的主场，跑是肯定跑不掉了，现在能做的只有决一死战！

    “嗖～”一根箭从一个刁钻的角落射出，隐蔽的刺过了李火旺的胸口。

    可这依然没有任何作用，李火旺再次把实体跟虚体分开了。

    他已经距离他们很近了。近到可以看到面上的表情。

    “那是障眼法！那小子肯定就在附近！拿当初对付那黑脸和尚的办法逼他出来！！”

    哗啦一下，李火旺看到整列的骑兵迅速散开，围绕着自己转了起来。

    一边奔跑，这贼配军还不断向着李火旺四周不断抛射。

    他们没有放过任何一处，似乎要把这地方全部射满，把李火旺逼出来。

    “噗呲”一声，锋利带着倒刺的长锥顺着李火旺的掌心扎了进去。

    迅速一扭一提，伴随着李火旺歇斯底里地惨叫，小臂里面的骨髓被提了出来。混合着血液撒在《大千录》上。

    正在快速狂奔的战马仿佛凭空踩到了战马坑般，跟着他们的主人前肢忽然对折，向着地上栽去。

    这一下起到了连锁反应。顿时人仰马翻了一片，箭雨也被迫停止了。

    忽然李火旺感到头顶一暗，彭龙彭举着巨戟劈了下来。

    他没有劈李火旺，劈的是他手中的《大千录》！

    当李火旺拿起《大千录》迅速一个左滚躲了过去后，当机立断右脚一蹬，踩着战马上的甲片，举剑向着彭龙腾的面甲刺去。

    他打算跟之前那样再来一遍。

    “叮！”金属撞击后，发出一声脆响。

    而这一次彭龙腾并没有攻击李火旺的身体，而是单手拿戟直接一招横扫千军。

    呼啸声响起，彭龙腾的四周全部被她归纳为攻击范围之内。

    半空中的李火旺努力的身体后仰，悬之又悬的躲了过去。

    可下一刻，彭龙腾仿佛察觉到了李火旺的位置，直接右脚蹬了过去，踹到李火旺的肚子上。

    吐血的李火旺被踹进街边一处土房内，直接把那破房子压塌了，尘土四起。

    当彭龙腾带着病缓缓围了上去，等尘土落下，她意外地发现里面并没有李火旺的身影。

    “遁地术？”这个念头刚起，长年征战的彭龙腾忽然感觉到极度的危险，迅速一个翻身直接下马。

    下一刻，她的战马的腹部毫无征兆地直接裂开。

    等战马跟之前的金山找一样被彻底斩成两半，浑身被血包裹的李火旺虚影，这才姗姗来迟从地下钻了出来。

    就在刚才，李火旺发现了自己能力的一个新用处，只要把虚影的位置向下偏移埋入土内，那么站在外面的自己就可以实现隐身。

    而这或许将是自己击败彭龙腾的重要手段。

    等完李火旺提着剑重重落地，他下方那具被血包裹的身体也再次沉入地下。

    看着身边已经下马的彭龙腾，隐形状态的李火旺提着剑向着她身边摸去。

    可眼看要到了的时候，彭龙腾迅速几步上前，直接用手拉下一位贼配军，翻身上了马。

    冷笑声从彭龙腾的面甲后面传来，“小子，你别以为会点小把戏，就能为所欲为，那些小把戏可不是万能的，兵家的兵法远比你这个有用，就比如其中一计叫声东击西！”

    说完，彭龙腾一牵马，带着其他贼配军向着远处奔去。

    李火旺刚楞片刻，下一刻他浑身立马打了一个冷战，他们去的地方是白灵淼他们的方向！

    李火旺立即转身就要向那边赶，可人没有马跑得快，他人没到，马群就到了。

    听到远处的女人的惨叫声，李火旺迅速铺开《大千录》把自己所有十根手指甲全部插进竹片中用力一翘。

    伴随着钻心的痛，是远处的人仰马翻。

    李火旺还没有结束，再次砍下了自己的两根手指。

    锋利的骨刺从那肿胀的手指中钻出，旋转起来，同样向着那边飞去，

    紧接着，李火旺掀开了衣服，他拿出匕首顺着自己的腹部娴熟的划了起来。

    双手抓住伤口的两侧，脸上青筋暴起的李火旺猛地一声怒吼。

    随着血肉撕裂声响起，混合着血液的口水滴落在地上，那一整张人皮被他重重的拍在了《大千录》上。

