第八十七章 林子（为了盟主坂木加更！！）

~~~~~~~~~

    听到狗娃的话，孙宝禄从自己手中成扇的长条叶子牌中，拿出一张来打了出去。

    “我看到李师兄去找村里的铁匠了，好像是说打什么东西，对了，狗娃，李师兄，不是让你去打听消息吗？你还在这打叶子牌？不怕他回来骂你啊？”

    “狗娃什么狗娃！叫我曹操！”狗娃表情十分不悦地甩出一张牌来。

    “这小村子就这么大，哪里需要费什么功夫，更何况我带着那两个小屁孩一起打听的，一会儿就打听完了，听那村里的老人都说，那西边的林子有长虫吃人。让我们千万别过去。”

    “你们要去那啊？去不得，真去不得，我娘十年前看到有会飞的长虫在天上盘着呢！”一旁观牌的主家插嘴说道。

    “嗨，没事！反正李师兄厉害得很，只要他在，别管什么长虫，根本近不了他的身，哎~等会儿，这张刚刚谁打的，我赢了~哈哈哈。说好的，你们面里的蛋都归我了。”

    “快看，李师兄回来了。”

    不知道是谁说了这句话，其他人纷纷转头，就看到李火旺手中拿着一大包牛皮袋，向着院子里走来。

    在一众人的包围下，李火旺把手中的牛皮包放在桌子上打开。

    牛皮包的内侧做起来一排排扣子，刚好可以把里面的东西整齐的挂起来。

    他开始一一清点里面挂着的东西，那是一片抹了清油的崭新利器，这都是他专门定制的。

    大黑铁钳子，锋利的锥子，跟指甲盖大小的小铲子，带着倒刺的长针。

    这些怪模怪样的东西，光看着都渗人得很。

    狗娃右手拿起一根边缘非常锋利的勺子把玩了一会后。“李师兄，你这都是什么东西啊？怎么感觉不像兵器，倒像是刑具啊？就说这个吧，杀人不行，可是扣眼睛却方——”

    狗娃的话戛然而止，他被自己的刚刚说的话吓到了。

    他马上想起了之前在芦苇岛发生的事情，那个用钳子夹下自己牙齿，夹爆自己眼睛的人。

    李火旺伸手把他手里的东西抢了回来，“让你打听的事情怎么样了？”

    “打……打听好了，那林子里有长虫在吃人。周遭的人都不会去那，而且那长虫也安分得很，从来不出来。”狗娃看着桌子上的那些东西，眼中露出深深的恐惧。

    李火旺拿出小铲子对着自己的指甲盖比划了几下后，把这些东西向身后一背，“走，出发。”

    “这都晌午了，等走到天都黑了，要不咱们住一晚再去？”

    孙宝禄的提议只得到了李火旺冷冷的一瞪眼，“我说了走！”

    马车的轱辘开始转动起来，向着那吃人的林子缓缓滚去。

    当月亮高高挂起时，赶路的李火旺等人也终于来到了目的地。

    只见一片极度茂密的竹林呈现在他们的面前，点点萤火虫在里面时隐时现。

    而一条林间小路如同一条长蛇般，弯弯曲曲的向着竹林中钻去，看那地上的杂草，这条路应该很长时间没人走了。

    李火旺并没有莽撞地闯进去，根据静心师太的说法，腊月十八是一种非常多变的邪祟，谁也不知道它现在到底是什么样的，对自己又有什么样的威胁。

    他站在这林子的边界外围，安静的向着里面观察起来，

    时间一点点地过去，里面却一切正常。各种应该存在的活物都没有任何变化，李火旺甚至能看到有些竹鼠抱着竹子在啃。

    一直到了天蒙蒙亮，李火旺这才停止了观察。

    吃着挂面，李火旺对着其他人说道：“看起来，外围没什么异常，等吃完这顿，我们就进去，进去之后，我不要你们做别的，你们需要做的事情只有一样，假如，我是说假如。”

    说道这，表情凝重的李火旺顿了一下。“假如我行为举止出现了异常，你们守着我，别让我乱跑。”

    是的，李火旺这次让他们一同进去，就是为了这一点。

    随着黑太岁的效应消失，李火旺感觉到四周的空间开始变得不真实起来，那些幻觉随时有可能吞噬自己。

    为了以防万一，这些人跟着自己进去是必须的。

    听到这一异常的要求，其他人相互对望了几眼后点了点头。

    “那段时间应该不会太长，等我回来就好。”

    李火旺说完喝了一口汤。这时，一只白皙的纤细小手伸过来，在李火旺的头上轻轻一揪，他顿时头皮感到一疼。

    “干什么？”李火旺不悦地看向手的主人白灵淼。

    “有白头发要揪掉的，我娘说了，要是留着，脑袋上的白头发会越来越多的。”

    李火旺开始加快速度，埋头用筷子捞面。

    白灵淼双腿并拢坐在李火旺的身边。

    她手指就向着李火旺身后的红色竹简摸去。“李师兄，你一直带着这东西——”

    还没等她摸到，李火旺猛地站了起来，端着碗把里面的汤全部倒进肚子后，把碗扔进空铁锅里，“走，进林子。”

    吃饱喝足的所有人，跟着李火旺向着那条小路走去。

    明明还是清晨，可一走进林子，四周顿时变暗了下来。

    茂密的竹林如同屏障，把空中的阳光遮得严严实实。

    蓝绿色的荧光石被重新拿出，四周明亮了一些。

    然而当这种颜色照亮了四周的竹林，却让本身翠绿的竹子如同染上疾病般，变得一种十分病态的颜色，看上去让人浑身不自在。

    荧光摇晃之间，仿佛有什么东西躲藏那茂密的竹林的深处。注视着外面。

    李火旺努力的想要看清，但是却什么都看不见，可当他刚要转身时，那种如同麦芒刺背的感觉再次地出现了。

    “这是腊月十八？它在林子里看着我？它现在到底变成了什么？？”

    不止李火旺，其他人也感觉到了。

    四周只剩下鞋子踩弯杂草的声音，没有一个人再说话，很快四周的气氛开始凝重起来，

    “李师兄……你……有没有感觉咱们头顶的竹子离我们的脑袋越来越近了？”

    听到这话，所有人缓缓抬起头来，只见四周的竹子已经完全弯曲，密密麻麻的病态颜色的竹尖就这么弯曲地从上方，直直的垂指着他们。

