第八百九十七章 腐烂

~~~~~~~~~

    短暂的休息过后，李火旺再次抬起头盔走了起来，无论是不是真的，都已经到半路上了，他现在只能接着走下去。

    随着太阳升起，戈壁滩上的温度渐渐升高来了，这比晚上还难受。

    再加上一晚上没睡觉也没吃东西，每个人脸上都露出疲态。

    在这种疲惫的陪伴，李火旺沉默地往前走着，就在那太阳高高挂在空中的时候，所有人忽然停了下来。

    “那是灬陈红瑜?”李火旺发愣地看着前面那熟悉的宽大身体，紧接着他脸上露出一丝狂喜。“她真有特异功能?她没死?”

    李火旺快速冲了过去，可当来到陈红瑜面前几步远的时候，他渐渐停了下来。

    那是陈红瑜没错，但是她并没有活过来，高温之下她开始腐烂了，

    密密麻麻的大头苍蝇在她的七窍中爬进爬出，不断地吮吸着。

    经过一晚上再加一个白天的酝酿，陈红瑜身上的尸臭味已经很重了，李火旺弄死过不少人，但是他真没想到死人居然可以这么臭的。

    那是一种有力量的气味，如同一堵墙般顶在李火旺面前，让他无法靠近半点。

    那股臭味顺着李火旺的鼻子钻了进去，勾着他的胃一下一下地涌动着，企图想让他把胃里的东西全都喷出来。

    哪怕李火旺戴了头盔，他的双眼也薰得完全睁不开了，泪水忍不住不断往外流，他企图靠近一些，却根本做不到。

    “喂，癫子，你到底行不行啊，怎么转了一圈又回来了?"巴楠旭直接抬起左手的手枪，对着李火旺的后脑勺上就来了一枪。

    往前踉跄几步的李火旺猛地回头，用他那压抑了一晚上的怒意瞪向了对方。“你有种再给我开一枪试试!”

    “我问你话呢，你到底行不行啊。”巴楠旭再次对着李火旺脑袋上又来了一枪。

    “你找死!”就在李火旺向着巴楠旭冲去的适合，其他人顿时扑了过来，七手八脚地把他拉开。

    “啪!"一声巴掌声清脆的响起，赵霜点一巴掌甩在了巴楠旭的脸上。“别给我惹事。”

    巴楠旭愣了愣后歪头低笑了起来，他伸出那分叉的舌头隔空向着赵霜点的脸上一舔，紧接着后退半步。

    赵霜点完全无视巴楠旭的举动，走到李火旺面前说道:“别管她，我信你，价永远是最特殊的那一个，继续找。”

    李火旺站在远处，向着陈红瑜的尸体默哀的几秒，就准备从旁边绕过去，这一次他打算做记号，避免再次绕圈。

    可刚走几秒后，他猛地一惊，明明腐烂司命死了，为什么腐烂没有消失?

    李火旺愣了一愣，他当即忽然转身，顶着尸臭向着陈红瑜冲去。

    随着李火旺靠近，嗡的一声，尸体上的苍蝇顿时被惊得炸开了。

    当李火旺扬起头来看着那漫天的黑色苍蝇时，他笑了。“我就知道，我就知道!"

    “李火旺!你在干什么!快过来!”

    “远离那里!这种气味吸多了，会肺部感染的!”

    李火旺完全无视其他人的呐喊，全神贯注盯着天上苍蝇的飞行方式。

    大部分苍蝇都重新钻回了陈红瑜的身体里，但是还有一些苍蝇向着东面飞走了。“找到了!快跟上!!腐烂还没有消失!!"

    随着李火旺在后面追赶，那些苍蝇飞得更快了。

    所有人跟着李火旺一块跑，这一跑就是很长时间，就在所有人的体力快要抵达极限的时候，李火旺终于是停了下来。

    他站在一处低洼处的边缘，看着那两只苍蝇，顺着下面的地洞钻了进去。

    那洞口不大，刚好可以弯腰进去一倜人。“进入大象内侧的入口找到了。”

    站在原地完全恢复体力后，所有人准备好自己的武器，向着里面走去。

    戈壁滩上外面很热，但是洞里面却很凉爽，走在其中非常的舒服，一些角落还生长着一些，喜阴的植物跟蘑菇。

    洞内有明显人工痕迹，有点像隧道，但是又比隧道窄。

    简单观察了一下这洞内的构造之后，清旺来开口说道:“这应该是坎儿井的暗渠，因为荒废而坍塌，所以才会露出一个洞口来。”)

    “你说这话有什么意义?”

    “没什么意义，就是想向你科普一下，我们这边环境的投影是什么，事先解释一下，一般的坎儿井虽然不宽，但是都非常非常的长。”

    “如果换算成平面空间的，能装下好几个足球场的人，真要有敌人，我们要做好准备。”

    这两人的交谈，李火旺此刻没有留意，当他瞧见一只灰老鼠贴着墙边快速走过时，他不由得会心一笑，刚刚的满腔的负面情绪消失不见了。)

    而就在这时，那老鼠消失的前方，忽然传来吱吱叫的声音，李火旺心中顿时一沉，)双脚猛地发力，向着黑暗中冲去。“燃烧棒!”

    就在红色的燃烧棒，快速照亮了暗渠黑暗时，李火旺手中的军刀已经向着其中人影刺了过去。

    黑暗中一把伞迅速砸了下来，打在李火旺的军刀上，发出点点火星。

    李火旺刚要反击，枪声响起，强大的冲击力把他顶着往后退去。

    看着黑暗中走出来的那些人，李火旺侧脸向着身后喊道:“愣着做什么!快帮忙"

    “嗯帮什么忙吗?”清旺来的声音带着一丝疑惑。

    “还能是什么忙!这么多人，你们都瞎了吗?都没看到吗?”

    “嗯，没看到。”

    李火旺猛地回头，无比震惊地看向那些满脸诧异的面孔。‘“你们灬都看不到?你们真的看不到?难道"

    随着李火旺忽然明白了什么，远处的人影渐渐消失在黑暗中。

    李火旺呼吸急促地在井内徘徊起来，时不时还握紧拳头猛砸着自己脑袋上的头盔。

    之前的那些漫天的苍蝇，还有那只灰老鼠不断在他脑海中闪过，压抑悲伤气愤不断在他心中积压。

    李火旺脚下忽然一停，仰头猛地向着身边墙壁砸去。“我艹!我就说我不行!你们非说我行!我是精神病啊!我带什么路我带路!!"

