第二百三十一章 鼎

~~~~~~~~~

    蜿蜒向下的洞内，每个人都没有说话了，他们已经走了好一会了，还没有到底，也许这地方根本没有底。也说不定。

    好在随着往下走，这个洞也在越来越大，不再像刚进来的时候那么压抑。

    “等等，停下来。”这话是李火旺说到，敏锐的他单膝跪地，眉头微皱地看着地上的脚印。

    “这是不是小孩的脚印，而是一个正常大人的脚印，看起来除了小时候的孙宝禄外，这个洞里还有人来过。”

    “没什么，接着走吧。”李火旺站了进去，继续往洞下钻去。其实相比邪祟，他更忌讳碰到人。

    如果说有人能在满是邪祟的洞穴中自由出入，那就代表着他的实力绝对不俗。

    岩洞开始拐弯了，孙宝禄却站在拐弯口停了下来，他十分紧张的吞咽了一口口水后说到：“当年就是拐过这一个弯后，我的一个玩伴就忽然不见了，”

    孙宝禄的恐惧情感开始传染到每一个人旳心头，所有人此时都打起了十二分精神。

    李火旺用手搭在了孙宝禄的肩膀上，用力往后一拉，率先走过了前面的弯。

    手握剑柄的他站在那里，环视着外面的一切。可早已经做好准备的李火旺并没有受到任何攻击。

    “你确定是这里？地上除了两只早就死透了羊外，没有别的了。”

    “死羊？”孙宝禄等人小心翼翼地来到李火旺的身后，高举的手中荧石，向着里面望去。

    黑暗一片的前方，真的只有两具死羊，没别的。

    看它们干瘪的面孔，还有布满灰尘却依然完好的身体，应该是迷失在这岩洞里被困死的。

    “咔嚓”一声，地上两头干羊尸体被李火旺的剑瞬间撕裂成两半，黑漆漆好似煤球的干内脏滚落了出来。

    李火旺没有善罢甘休，直接抬脚踩了上去。

    他没有打算留这两具干尸在自己的身后，这样太危险了，万一它们忽然爬起来偷袭自己，那可就危险的。

    虽然这样过于谨慎，可是李火旺却觉得在这种环境下，自己再谨慎也不为过。

    彻底把这两只羊挫骨扬灰之后，李火旺这才把手中的长剑入鞘，继续往里面走。

    整个岩洞内越走越深也越走越空旷，不过李火旺无法看到漆黑的远处有什么。

    这里的黑暗比其他地方更黑一些，他们手中的荧光只能面前照亮附近，哪怕以李火旺的视力也就最多再远一些。

    走了没过多久，地上又有了羊的尸体，这一次李火旺砍不过来了，因为地上全都是，太多了，密密麻麻的没有一千也有八百。

    “一两只可能说是迷路的，可这么多怎么看都是人为的，这是把一群羊都赶到这里面来送死了啊。谁干的呢？”李火旺看着这些羊思索着。

    而且这些羊的尸体很完整，看起来没有任何啃咬或者吞噬的痕迹。

    从这一点可以判断，黑太岁应该不在这附近，要不然吃肉的黑太岁不可能轻易放过这些食物。

    李火旺再次琢磨了一会，从怀里把那黑太岁的死皮掏出来，再一次的放在馒头的面前。

    “馒头，嗅嗅，去看看这附近哪里有这味道。”

    “呜呜～”馒头舔了舔后，抬脚带着一些犹豫地往前走。

    随着李火旺一挥手，其他人迅速跟上。“都跟紧点，这地方可千万别掉队。”

    “前面有一小短路没事，再走半炷香的功夫，就到我那次遭遇刷子的地方了，那里是我最后抵达的地方。”十分紧张的孙宝禄在一旁继续提醒到。

    地上的死羊依然没有消失，密密麻麻的向着里面蔓延。

    终于走了两盏茶的功夫，终于不再是羊了，前面出现了新的东西，那是一个巨大的青铜鼎，看起来有一层楼那么高。

    巨大的青铜鼎上全是绿锈跟灰尘，看起来这东西已经存在很久了。

    “这....我当年来的时候，可没这东西。”孙宝禄的话让李火旺皱起了眉头。

    他先是看了看鼎，又扭头看了看身后那密密麻麻的死羊，总感觉它们是连一起的。据他所知，鼎这种东西应该是祭祀神灵的一种重要礼器。

    李火旺围绕着这巨鼎缓缓转一圈，当看到了放在鼎后面，那些白玉盘子，以及烂得只剩下骨头的三畜之后，李火旺发现自己判断脑袋没错。有人当真在这地方祭祀。

    “不是说这里都是邪祟的地盘吗？怎么还有这么庄严的祭拜仪式，难道这都是那些邪祟干的？如果是真的，那么它们又是在祭拜什么东西呢？”

    李火旺小心翼翼地靠近那巨鼎，向着鼎里面看去。里面除了一些灰烬外，没有别的东西。

    “啊！！”一声女人的尖叫让李火旺头皮瞬间发麻，他迅速扭头看去，就看到惊慌失措的白灵淼死死的抱在盖着红盖头的二神身上。

    “怎么了！你看到了什么？”李火旺冲过去急忙问道。

    “羊！羊！”白灵淼哆哆嗦嗦地指着左侧的黑暗。双手把二神抱得更紧了。

    随着李火旺警惕的向着那边走去，他手中荧光石头照亮黑暗中的一些东西。一些羊尸。

    可这里的羊尸却完全跟之前的羊尸不一样，这里的干尸全都是半人半羊的畸形！

    一个老人倒在李火旺的脚下，螺旋形的羊角从他的脸颊上刺了出来。他临死前，企图绝望的用那两個蹄子触碰自己的脸，可是最终他却死在了挣扎的最后一刻。

    在他的旁边是另外一具羊尸，又或者说是人尸，上半身是个剥了皮的小羊羔，下半身却是一具扭转了好圈的畸形，弯曲的蹄子带着扭曲的膝盖骨一个向前一个向后，好似树枝般胡乱延伸。

    而这仅仅只是开始，随着荧光照过去，比这更恶心跟恐怖的尸体到处都是，如此怪异的场景，也难怪之前白灵淼吓成那样。

    随着光亮照亮这些半人半羊，李火旺下意识地联想到之前的那些羊尸。

    “不对！那些不是羊的尸体，那些都是人！他们被别人转换成羊了，他们都是祭拜的祭品！”

    李火旺迅速冲到鼎前，瞪大着眼睛，震惊地看着那一排排的羊尸。

    当意识到这些羊都是人变得之后，整个性质就完全不一样了，有人在这里杀了上千人，居然就是为了向某些东西祭拜！

