第五百八十七章 精神病院

~~~~~~~~~

    李火旺坐在轮椅上，被自己的母亲孙晓琴推着从病房里走了出来，他那瘦地跟鸡爪子一样的双手被银手铐铐在轮椅把手上。

    外出，身上居然没有裹着双重束缚衣，李火旺自己也很惊讶，看来他们也认为自己的病好了。

    “就是出来走走透透气，没必要这么多护卫吧？”李火旺看着自己身边，那四位五大三粗的狱警说道。

    “哎，让他们跟着就跟着吧，都是上面硬命令，小刘他们也不容易，别让他们难做。”

    听到母亲的话，李火旺浅笑了一下，都叫别人小名了，看来妈跟这块地方的人混得很熟啊。

    “儿子，今天外面下雨，咱们就不出去晒太阳了，咱们就在这室内走走吧。”

    “哦，好的。”

    很快李火旺被推着穿过走，拐了几个弯后，来到了一片面积比较大的空间。

    一些身穿着跟李火旺一样的蓝白条的病人，正在仰头看着挂在墙上的电视。

    所谓久病成良医，神病虽然成不了良医，但是李火旺一眼望过去，大致还是能分清楚这些病友们得了什么病。

    胡言乱语的，又或者思路清晰，但是嘴里停不住的，这两类大概率是神分裂，也是大众最熟悉的那一类神病。

    这一种占很大一部分，看起来应该是家里人不管，大街上乱蹓跶被抓到这公家医院来。

    沉默寡言，跟别人不互动的，看起来十分内向，那八成是抑郁症。

    特别有神头、时刻保持情绪高涨，应该是轻躁狂。

    至于看起来有些意识模糊，表情痴呆，双眼无神，那应该是被护士喂药了，药效还没过去。

    自然也有一些行为举止正常的，至于他们是快治好了，是厌食暴食，还是假装正常，又或者别的什么病，那就只有他们自己知道了。

    看到这些人，李火旺觉得这地方还可以，并没有那种无端打人骂人的躁狂患者。

    也可能这种人跟过去的自己一样被强行关押了起来，能被放出来看电视的，症状都是相对稳定。

    这几类都是神病院内绝大部分，至于其他稀有品种，他毕竟不是医生，不认识。

    不过很快，李火旺就发现，这些人都不看电视了，反而同时扭头，瞪大眼睛看向自己，仿佛自己的脸比电视上的节目好看多了。

    看着这屋内向着自己行注目礼的众人，李火旺有些困惑地问道：“他们为什么都这么看着我？”

    旁边那位叫小刘的狱警开口说道：“小李啊，你可在这白塔监区，可是数一数二的人物啊，别说他们认识了，整个监狱十五个监区，谁没听过你的鼎鼎大名。”

    “原来我这么有名？”李火旺有几分惊讶的说道。

    “何止啊，现在这是热度降下来，当初你闯进大学城救你女朋友那会，那可是天天热搜榜第一呢，要不伱以为为什么，狱长为什么对你这么方便？”

    李火旺听到这话，总算是了解到了，自己在这些人心中是什么地位了。

    紧接着他就看到，自己的四周仿佛有一圈看不见的立场，十米之内没有任何神病敢靠近。

    “妈，就在这停吧，我看一会电视，我好久没看电视了。”李火旺仰头看着眼前的午间新闻。

    过去枯燥的画面，在李火旺此刻眼中，是显得如此的新奇。

    “观众朋友们大家好，今天是农历腊月二十三，小年，所谓二十三，祭灶官；二十四，扫房子，如今各省各地的”

    “又过年了吗？”李火旺忽然有种穿越时空的感觉，很长一段时间，他对于时间一点都没有概念。

    “是啊，过年了，你又长大了一岁，儿子，过年想吃什么啊？你说，我给你去做。”

    “听说最近有个游戏蛮火的，等出院后，我给你压岁钱，你去买来玩。”

    “妈，我已经不是小孩子了。”李火旺有些无奈地开口说道。

    “你才多大？你才十八，法律上说你成年了，可你就是个毛头小子。”

    在孙晓琴的唠叨中，跟新闻的欢庆背景音乐中，时间慢慢地过去。

    李火旺喜欢这种安详的感觉，他喜欢这种平静的日子，最好这种日子能一直维持下去，直到自己老死那一刻。

    在这安静祥和的幻觉下，自己之前经历的各种事情，仿佛是一种梦境。

    “妈，易医生呢？最近怎么没见他。”

    “他啊，听说他可没空上班了，说在写什么论文。”

    “他一个神经病医生忽然发表什么论文？”

    “这妈就不知道，妈也不懂这个，不过我从食堂的马姐那听说啊，还有电视台的人来采访他呢，应该要上电视了。”

    “是吗？那恭喜易医生了。”

    “是啊，是啊，易医生这么负责的人可不多了，还有啊，我听说他三十多岁，都没找到媳妇。”

    “你说他妈得多着急啊，你将来要是这么晚还没找到媳妇，那我可真要急死，”孙晓琴很是共情地说道。

    李火旺听得这话就想挠头，中年妇女的小道消息都这么灵通吗？连易医生没结婚都知道了。

    “孙姐，你这话说的，现在什么社会了，三十多岁不结婚早就很普遍了。”一旁的狱警忍不住插嘴说道。

    看得出李火旺逐渐稳定的病情，让这些人轻松了很多，还能跟孙晓琴瞎扯这些。

    “哎，你们这些小年轻，就想着玩，早结婚有早结婚的好处，你们早结婚，你们父母还能帮你们去带吧。那女人早生孩子啊，坐月子不容易落下病根。”

    “我们不是不想结啊，可一出校门就二十几了，兜里没钱，又没车又没房的，谁嫁给我们啊？况且我们这牢里的活都是干十五天休十五天的，怎么找啊，一听到一年只能见半年的面，都跑了。”

    “哦，你们都是铁饭碗还怕找不到老婆，那外面那些打工的，岂不是不用活了？”

    很快另外一位单身狱警加入了这场辩论，孙晓琴却来了神头，越战越勇，面对两人丝毫不落下风。

    看着自己的要强的母亲又回来了，李火旺嘴角微微扬起，他还是喜欢看到这样充满朝气的孙晓琴。

    就在他看到这场辩论大赛即将进入最关键的时候，李火旺忽然感觉到头皮发麻，一扭头看向远处左侧的走廊。

    ———————————

    下一章更新00点01分

