第九十二章 腊月十八

~~~~~~~~~

    听到李火旺说这话，半边脸还肿着的吴青冷哼了一声，端着碗挪了一下凳子，把背对着这位从西厢房走出来的青年。

    “呵，那倒显得我小气了，李师兄，你说服他怕是花了不少银子吧？”

    他说完就径直走到大堂里来，从碗中拿起一个米黄色的窝窝头就啃了起来。

    “哎~！你这后生，你是怎么说话的！！有娘生没娘养是不是？”

    有了李火旺撑腰的吴青，明显跟昨天晚上被绑着的时候气势就是不一样了。

    听到这老头居然还敢诋毁自己的母亲，他心中按耐不住的火瞬间爆了。“锵！”的一声，削铁如泥的长剑被拔了出来，直指着吴青那山羊胡子。“有种你再说一遍！！”

    “干什么干什么！”吴青的六个儿子跟八个孙子，把碗一放后就撸起袖子，气势汹汹的围了上来。

    “艹他大爷的，老子怕你们？谁敢上前试试看！！老子手里人命几百条！不差再添上一些，有种你们再上前一步！”

    看着眼前这些人不善的眼神，他本能地感到极度的烦躁，心跳不由的加快了速度。

    “给我把剑放下，去门外给我站着！！”一声呵斥声打破了这焦灼的气氛。

    看到一旁李火旺表情都板了起来，他知道师兄是真生气了，鄙夷地瞪了四周的吴家人一眼，收剑转身向着门口走去。

    身后李师兄的声音还不断传入了他的耳朵。“老丈，年轻人嘴上都没毛的，都喜欢吹牛放狠话，其实都是假的，这小子一个人都没杀过。”

    “哼，这小娃娃外强中干，我会看不出来？，哎呀，这种小后生，还以为自己多能耐呢，就是黄毛小子一个，老汉我吃的盐比他吃的饭还多。”

    他听到这话，气愤的就要转身。自己小怎么了，十四岁不是男人了？这老头就知道倚老卖老。

    可当他感觉到李火旺寒冷的目光射到自己身上后，心里咯噔一下，连忙跑出了门外。

    大早上的，村道间泛起一层薄薄的白雾，空气十分的清爽，他双手伸直用力伸了一个懒腰，紧接着撸起自己身上的带着补丁的袖口，就蹲在地上看蚂蚁。

    “哎，和尚，你蹲着干嘛？”

    他站了起来，理了理身上黄色僧袍，彬彬有礼的双手对着面前的白发少女合十。“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧这是在观禅。”

    “呵呵，你这和尚，真有意思，跟个小孩似的，看蚂蚁搬家还愣是说观什么禅。”

    看着少女轻微抖动的白色睫毛，和尚顿时有些失神，仿佛想起来了什么。

    但是回过神来的他马上低头开始念起佛经来，视线再也不敢跟眼前这位轻易动摇了自己佛心的少女对视。

    “你好好观你的禅吧，再见了。”

    目送着那少女进入吴家大院，他发现院子里还有不少人都没见过的生面孔。“吴村长宅子里来客人了吗？怎么前些日子都没听说过呢？”

    和尚站在原地看着这些模样奇怪的外乡客。忽然用手一拍脑门。

    “我这是怎么了？怎么也跟村头的那些长舌妇一样，打听起别人的家事来了？出家人不恋凡事，我还是去念我的经去吧。”和尚迅速一个转身转着手中的佛珠向着自己的寺庙走去。

    走着走着，他看到了地上有一摊粪，还没等他靠近，一个背上背着竹篓子的小孩冲了过来，搬起牛屎就向着身后竹篓扔去，“这是我家牛拉的屎！是我的！”

    他听到顿时急了，“什么叫你家的牛拉的屎！我还说是我家的牛拉的呢！不行！这牛屎必须给我！”

    那小孩双手扒在脸上对着他做了一个鬼脸，“羞羞羞～你年纪这么大的一个老翁，还跟小孩抢牛屎。“

    他老脸顿时一红，举起拐杖就要给这个不尊老爱幼的小子一个教训。

    看到对方做着鬼脸迅速跑开了，他顿时哑然失笑。“自己都这么大了了，怎么还跟个小孩子置气。”

    拄着拐，他慢悠悠来到了生活了一辈子的小院里，在摇椅上缓缓坐了下来，安静地看着院子里的树落叶，回忆着自己这平凡的一身。

    这时，门口传来老邻居的调侃的声音。“老骨头啊～你今年可八十四了，老话说的好，七十三八十四啊，阎王不叫自己去啊，你啥时候去啊？哈哈哈~”

    “嘿！!这老东西，就知道咒我，看我不骂回来。”

    就在他刚要从摇椅上坐起来的时候，他心中忽然有了一种感觉，自己的时候到了，过去常听老人们说，死之前有预兆，没想到还真有。

    他感觉四周的一切都在越来越小，自己似乎正在往上升，身体轻飘飘，舒服得很。“原来.....这就是死的感觉啊？”

    可下一刻，四周忽然骤变，开始扭曲起来，就连他那满脸皱纹的脸也迅速扭曲起来。

    时而变成十几岁的少年，时而又变成一位头上点了戒疤的僧人，并且还努力向一个老妇人转变。

    可迅速变换了几次后，最终他的脸上重新定格成为了一位少年。

    看着面前熟悉又陌生的白色墙壁一时间他愣住了，三个终极问题在他脑海中冒了出来。

    “我是谁？这是哪？我要干什么？”

    恰好，旁边有两个穿着病服的人从一旁窗边走过，一边走着还在一边聊天。

    “我跟你们不一样，我是神经病不是精神病，神经病是指中枢或者周围神经组织发生病变而已，神经病根本是被精神病带着污名化了！喏，你看看，像小李那样的才是真精神病，天天胡言乱语跟自残。”

    “你就少说两句吧，这小子也是可怜人，年纪轻轻就摊上这大病。”

    “李火旺这小子难道还会跳起来骂我？嘿，真要那么样倒好了，我宁愿挨两句骂。”

    “李火旺？”在这一刻，李火旺把一切都记起来了。把刚刚发生的事情都在脑中迅速浏览了一遍后，他马上明白过来一切。

    李火旺脸上的迷茫的迅速被狰狞取代，他怒吼一声。

    “我根本不是什么和尚也不是什么老翁！我是李火旺！腊月十八偷走了我的名字！！”

