第六百四十五章 针

~~~~~~~~~

    康定医院食堂的中午饭菜还行，一荤一素一汤，虽然是大锅饭但也不难下咽。

    但是此刻李火旺对于吃饭，有些心不在焉的。

    就在刚刚钱福又靠近自己，说了那些没头没脑的话。

    ；之前还以为对方只是一时兴起，然而现在看来自己是被这家伙给缠上了。既然对方不肯善罢甘休，如今他在想自己该如何摆脱这家伙。

    这里都是监控，杀肯定是不能杀了他的，甚至连揍一顿威胁都做不到。就在不断思考这个问题的时候，他用筷子夹起空心菜往嘴里一塞，刚用力嚼了一下，“嘶～！”

    钻心的疼痛跟血腥味瞬间从李火旺嘴里炸开，让他浑身的肌肉瞬间紧绷。当他张开嘴，颤抖地伸出手指往嘴里抹去，剧痛之中很快摸到几根，插在自己舌头的上的针头！

    “没事吧？”一旁看管的护工瞧见了李火旺得异常，走到他身边问道。

    当他看到李火旺从嘴里拔出一些针头，脸上大惊失色马上明白了严重性，连忙大喊让四周的病人都别吃了。

    精神病院的饭菜里居然有人放了针，这事情可大了，搞不好要出大事的，一时间整个院内一阵混乱。

    然而一顿检查过后，居然发现除了李火旺的饭菜里，别人吃的东西都没有计。

    这种重大的安全事故，不可能这么轻松放下的，院长带着一帮人开始查起监控来，患者全部回自己宿舍。

    “这些针是谁干的？我在这院内按理来说并没有得罪什么人。”

    “莫非”李火旺想起了之前神神道道的钱福，对自己说的那些话。就在这个时候，吴成独自一人从外面走了进来。”怎么样，还好吧？这一次确实是我们院内的失职，为了表达歉意，我们决定免除你的一部分费而此时在自己宿舍的李火旺则在想着整个事情的可疑点，相比这针对自己制造的疼桶，他更在考虑这背后的含义用。”

    “还有，你现在是成年了，这点小事情，就不通知你的母亲了可以吗？”怎么？听你这意思，你们找到是谁干的了？”李火旺诧异地问道。”嗯，这是当然，对方的手段并没有多高明，这是食堂的监控录像。”吴成把手机横过来，放在李火旺的面前。

    随着手指轻点了一下播放键，李火旺很快就瞧见，是谁给自己菜里面放针了。”钱福？居然是他？！”

    “嗯。”吴成把手机重新放回自己的白大褂的口袋里。”我看了监控，他最近一段时间老是去找你，你们之间是不是有什么矛盾吗？”

    我跟他有什么矛盾！他人现在在哪，我想问问清楚李火旺此刻真的有些怒了，这家伙居然为了让自己相信他的疯话，居然喂自己铁针。

    哪有什么狮子座外星人对自己有威胁，整个精神病院，对自己最有威胁的恐怕就是他！

    “来吧，小李，你最好能帮我们个忙，问问清楚钱福的这些长针是从哪来的，按理来说这种东西不可能带到院内来的。”

    李火旺很快在重症抑制室内，瞧见了被装进了束缚衣中的钱福。

    踩着柔软的地板，李火旺冷冷地看着钱福那张激动的面孔。”你为什么要这么干？我哪里得罪你了？

    听到这话，钱福激动地大喊着：“不！不是我要害你！是他们！狮子座，外星人！”

    一旁的护工听到，语言非常严厉地说道：“监控都拍下来了！！不是你还能是谁！说！那些针到底是你从哪找来的！”

    然而钱福却半点没有看他，反而死死地盯着李火旺，“别信他们！那些监控画面早就被修改了！他们的科技很强！能修改的！不是我！真是不是！”你知道他们为什么这么做吗？因为他们在离间我们！他们想让我们自相残杀！然后他们才能逐个击破！！

    “他们已经潜入了进来，他们就像蜥蜴人一样，悄无声息地替换了咱们的人！

    看着对方的样子，李火旺觉得自己真是疯了，居然跟一个疯子讲逻辑。”算了，我不问了，这家伙还是关在这里吧，别放出去害人了。”李火旺对着一旁的吴成说完，转身就要离开。

    看着李火旺的背影，钱福激动地大喊：“小李！你明白我的意思吗？你明白吗？其他人不会懂的！只有你能懂啊！”

    狮子座的外星人已经下来了！危险正在迫近，一味的逃避不能解决问题的！我们必须先下手为强啊！”李火旺懒得理会这人，向着自己的卧室走天。

    既然这家伙已经被关起来，那自己接下来这一段时间，应该能安稳一些李火旺真不想再发生点别的事情了，他只想安安稳稳地待到出院，以一个正常人的身份从这里面出去。

    饭吃到一半没有吃完，似乎是为了安抚李火旺，吴成还贴心地给他点了一份烤鸭的外卖。

    用几根葱条黄瓜条挑一点甜面酱，抹在荷叶饼上，再夹几片烤鸭片盖在！上面，最后将荷叶饼卷起放进嘴里那么一咬。

    不得不说，吃惯了院内的饭菜，忽然来份外卖，味道是真的不错。

    然而就在李火旺独自一人享受着这份美食的时候，忽然他感觉到窗户外面传来了一道视线。

    等他猛地头看去时，却并没有看到任何人，”有人在偷窥我！？李火旺眉头渐渐地皱紧。

    过了几分钟，就在外面的两人小心翼翼再次探出头来的时候，却刚好跟守在窗口的李火旺对视。

    他们吓了一大跳，连忙向后退了几大步。

    这两人李火旺认识，就是那新来的，叫王刚的眼镜，还有那叫元和平的老头！

    瞧见李火旺脸色不善地看着他们，眼镜一脸愤愤不平的带着老头离开了，“真是离谱，他为啥能吃烤鸭？”

    “哎，走吧，别多事了，兴许他跟医院有关系呢。”

    “真的可以啊，为了口吃的，精神病院居然还走关系，搞特权。”

