第九十章 丫头

~~~~~~~~~

    “嘻嘻，你坏了规矩啦。”那声音很细，有点像女人的声音但又不完全像。

    听到这声音的瞬间，李火旺没由来的想起当初喊出喜神的小脚女人，她也是这种声音。

    当李火旺带着其他人满脸戒备从屋内走到院子的时候，就看到在房子的左侧墙壁上支着一个小脑袋。

    一个看起来只有五六岁的黄毛小丫头此刻挂在高高的墙头上，嘻嘻地看着里面，她头上的用红绳扎起来的羊角辫又翘又高。

    “红色！”当李火旺看到她头上红绳的时候，心顿时猛地跳了一下。

    “这孩子难道就是腊月十八？”

    看着那丫头还在那呵呵地笑着，李火旺思索片刻了一会后缓缓开口问道：“我坏了规矩，你也没比我好到哪去，晚上不是不准出门吗？你为何还在外面？”

    “我是小孩啊，你们大人不能出来，我们小孩当然可以出来耍了。”面对李火旺等人，那小孩并没有表现出任何敌意。

    她把脑袋向着旁边挪了挪，接着笑嘻嘻地继续说道：“你要是能给我糖吃，那我就不告诉别人。”

    而看到这小孩的脑袋挪位置，其他人顿时瞪大了眼睛，吴家大院的墙高得很，最起码有两丈。

    而这女娃居然如此轻松地在墙头移动，也就是说她并不是踩着梯子，而是就这么站在那里的！！

    李火旺看着那小小的脑袋，还有那脑袋下面灰扑扑的一堵高墙。

    他怎么都无法想象出，一个有着寻常小脑袋的孩子，身高六米是个怎么样的身体构造，竹节虫？

    “嘻嘻，你到底是给不给我糖啊？你要是不给，我可喊人了。”墙沿上的小女孩还在说着。

    “给，当然给，别急啊，糖我现在没拿，总要先去拿不是。”

    李火旺顺着她的话往下说后。紧接着侧着身子对着身旁的狗娃低声嘱咐着什么。

    听到李火旺的话，狗娃脸上顿时露出深深的恐惧，可是当李火旺把道铃塞进他怀里后，狗娃最终还是点了点头，转身向着屋内走去。

    “好了，他去拿糖去了，先先等会儿吧，闲的无聊，咱们聊会天吧？”

    “好啊，好啊，我喜欢聊天。”那女娃显得非常的天真。

    面对这个敌我不明的东西，李火旺语气非常的缓和。

    “你是哪家的孩子啊？怎么之前在村头没见你啊？”

    “我也不知道我是谁家的娃，他们都说我是灶爷的孩子，可我明明跟那贴在墙上的灶爷像一点都不像。”女娃回答着。

    “哦？你跟灶爷不像吗？我看你不是蛮像灶爷的，都这么爱吃糖。我还记得以前祭灶神的时候，我爷爷都要往他画像的嘴上抹糕点。”

    李火旺说话间，右手悄无声息的搭身后的红色竹简上面。

    那女娃头顶的羊角辫随着她的摇头不断地来回摆动，“你这人尽瞎说，灶爷明明长了四对眼睛有五只手，而且他还没长脚，你看我哪点像它了？”

    听着对方毫无心机的出这些话来，在场的所有人都感到后脊背发凉，这可跟他们心中的灶爷完全不是一回事。

    “小丫头，你瞎编的吧？灶爷哪能长五只手，而且他没长脚，怎么走路啊？”

    听到李火旺刻意的质疑，那女童顿时急了。

    “我怎么是瞎编的，我亲眼看见的，再说了谁说没有腿就不能走路，灶爷他明明可以让自己的红肠子从肚脐眼钻出来当脚啊。”

    她话音刚落，墙的另外一边传来狗娃吓得几乎快要哭起来的声音。

    “李师兄！！这死丫头根本没身子！！她就剩一个脑袋！”

    “嗖”一下，那女娃脑袋瞬间缩到墙下去了，紧接着传来了狗娃那凄惨到极致的惨叫声。

    “你摇铃啊！！”李火旺咬着牙，迅速冲向吴家大院的门口。

    当他们来到墙的另外一侧时，就看到瑟瑟发抖的狗娃正在哭嚎着跪在地上不断磕头，裤子都已经湿透了。

    李火旺左右看了看四周黑漆漆的巷子，来到狗娃身边，一把把他揪了起来，夺回了自己的铃铛。“别磕！快说！刚刚那脑袋跑去哪了！”

    看到狗娃颤颤巍巍的手指向着东面指去，李火旺把他一扔，一手提剑一手举着灯笼就追了过去。

    四周的一切在漆黑的环境下，都仿佛变成了吃人的怪物，在黑暗与灯光之间张牙舞爪。

    可一路狂奔了许久，李火旺并没有追上那女娃脑袋，反而来到了一片陌生的环境中，看起来似乎都到村尾了，远处就是竹林。

    没有任何发现的李火旺暗暗地骂了一句，转身就向着提着灯笼赶过来的其他人聚合。

    不管那丫头是什么，但是基本上可以猜测，它哪怕不是腊月十八，也跟腊月十八有着密切关系的，自己没找错，腊月十八就在这里。

    当李火旺走进那些灯笼面前时，顿时愣住了，那些人都是自己的同伴，可是他们都站在原地，提着灯笼直直地站在原地，齐刷刷的背对着自己。

    “你们在干什么呢？？”李火旺警惕的后退半步，握紧了手中的道铃。

    他这话刚问出，所有人同时转过身来，他们的脸变了！所有人的脸全部变成了那丫头的脸！

    这些一模一样的女脸同时笑了。“嘻嘻嘻，你又坏了规矩啦，你不给我糖，我要告诉其他人去，他们会来找你的。”

    “铃铃铃铃~~！！”刺耳的铃声响起的瞬间，那些人影仿佛被光明照到的黑暗般，迅速消失。

    而刺耳的铃声在黑暗中无疑是非常吸引人的，没过多久，李火旺就看到其他师兄妹纷纷围了上来，不过这次他们的脸上没有再换上女娃的脑袋。

    谨慎的跟他们核对了一番，只有清风观弟子才知道的信息后，李火旺这才松了一口气，这些人都是真的。

    “李师兄，怎么了，刚刚发生了什么事情？”

    “没什么，障眼法罢了。”李火旺摇了摇头，环视了一圈四周的黑暗，没有任何异常后，带着其他人原路返回。

    然而就在他们刚离开不久，一双血红色的眼睛从黑暗中睁开了。

