第一百六十七章 合作

~~~~~~~~~

    伴随着呼啸声，丹阳子由血肉形成的铜钱剑挥了过来，李火旺跟旁边的幺鸡非常有默契地同时一退。

    另外三位麻将人见状，迅速上前，把丹阳子拦了下来。

    趁着这难得喘息时间，幺鸡看向一旁的李火旺。

    “如何？只要你帮我们对付丹阳子！大家之后好聚好散。”

    然而李火旺把他的话直接当成了耳边风，双脚猛地在地上一踩，就打算去替远处的三位坐忘道解围。

    见此情景，幺鸡再次开口，而这次从他口中说出的内容，成功让李火旺步伐停了下来。

    “还觉得不够？那我再压上最后一笔！”

    “李火旺，你不是心素么？时刻迷惘的感觉很不好受吧？只要你帮我们这次，我们可以告诉你心素摆脱迷惘的办法！让你可以成为一个正常人！”

    看着李火满脸的惊讶，幺鸡再次开口解释道：“没错，心素确实可以摆脱迷惘，只是办法非常困难罢了！寻常人根本找不到罢了！”

    “少骗人了，静心师太都找不到，你还能找得到？”李火旺的语气非常的坚硬，可是他并没有走。。

    看着远处的同伴艰苦抵抗，幺鸡的语速越来越快。

    “陈红袖那老尼姑知道个屁！我实话告诉你！坐忘道的四喜之一的北风就是心素！他都活了一百九十岁了，现在不是照样好好的！没有任何迷惘再缠上他！”

    就在李火旺沉思之时，远处的其他三位坐忘道成员已经撑不住了。

    血肉形成的铜钱剑刺中了一位麻将人的胸膛，他的胸口开始鼓了起来。

    下一刻，他的身体整个爆开了，直接变成了一大堆血肉模糊的畸形血肉，四处飞溅。

    “看看！都死三个人！你再不彻底遏制丹阳子，到头来我们两边都要死，他到头来渔翁得利，你就是高兴了？”

    “明说了吧！哪怕我摆明了要算计你！又如何？你到底是恨他多还是恨我们多！我们已经死了三个人，你师傅丹阳子可一根汗毛都没断呢！好好掂量掂量！”

    这话似乎说服了李火旺，如果从丹阳子跟坐忘道中，来选一家赢家，这是个非常简单的选择问题。

    李火旺看着远处正在追逐的剩下两位坐忘道的丹阳子，他点了点头。“你快点！我先来顶着！”

    就在丹阳子张开那血盆大口，几乎要把一位坐忘道的方形脑袋整个咬下来，这千钧一发之际，李火旺终于及时赶到了。

    此刻他压根懒得躲，直接双脚一踩，向着丹阳子那裂开的大嘴里钻去。

    那由《大千录》形成的蠕虫蠢蠢欲动如同嗜血的蚂蟥般，从李火旺的胸膛钻去，向着丹阳子亮出嘴里的环形尖牙。

    “锵”的一声，丹阳子那张嘴巴在李火旺抵达之前就闭上了。

    李火旺带着浑身的蠕虫重重地砸在了丹阳子那恐怖的脸上。

    所有蠕虫张开自己的嘴巴，就要向着丹阳子皮肉里面钻。

    却没成想，随着丹阳子那由蠕动触手拼接成的手指迅速一掐决。

    丹阳子身上血肉反向扭动，直接扑在了李火旺的身上，想要彻底吞噬掉他。

    血，皮，骨头，脏器，蠕虫，这些东西相互聚在了一块极其有限的空间内，相互撕扯吞噬。

    见李火旺难缠，丹阳子想去先解决掉坐忘道，然而李火旺却不让。

    双方开始逐渐变得你中有我我中有你了。

    虽然看起来，丹阳子要比李火旺强，可是他想这么吞噬掉李火旺，却并不是这么容易的事情。

    李火旺献祭了自己的身上的五行跟五脏，从巴虺那换来的东西，绝对不这么轻易可以解决的。

    那些蠕虫不会被丹阳子身上的异常所影响，牢牢拽住李火旺身上的血肉，不让它们被吞噬。

    在幺鸡等人看来，远处的丹阳子跟李火旺仿佛变成了一团不断蠕动的肉球。

    “师傅，别来无恙啊！”李火旺看着近在咫尺的那颗橘子大小，好似被剥了皮的人头狞笑着打着招呼。

    虽然在笑，可是李火旺心中此刻却恨不得吃他的肉喝他的血！

    看着面前李火旺，丹阳子却自始至终脸上都挂着讥讽的笑容。

    “孽徒，你当真觉得斗的过我？道爷我是半仙，你这一介凡人又能算什么？”

    “那你这半仙怎么还被我这一介凡人缠住了呢？师傅你这半仙不行啊！”

    就在他们纠缠之际，剩下的三位坐忘道开始动手了，他们迅速围绕着师徒二人，双腿盘坐，闭眼念咒。

    “修之有途！习以成性！黜聪隳体！嗒焉坐忘！不动于寂！几微入照！履殊方者！了义无日！由斯道者！观妙可期！力少功多！要哉！妙哉！哈哈哈！！”

    伴随着念咒声，牌九麻将叶子牌的图案，如同流水般从他们衣服下面流了出来，在地上迅速铺开。

    这些图案纹路迅速拼接成一张张古怪的符箓，那些笔画跟笔画之间开始颤抖，发出或高或低的笑声来。

    笑声越来越大，不断传染到了四周的观战的袄景教众，同样也传染到了远处的丹阳子跟李火旺。

    所有人的声音开始在溶洞内产生回响，并且越回越大，李火旺的耳朵中开始逐渐听到隐藏在笑声之中的东西。

    某种阴暗晦涩，寻常人的感知器官无法理解的东西，虽然无法理解，但是李火旺从中感受到了某种熟悉的感觉。

    “这是喜神！我记起来了，这是那胡家祠堂的喜神！坐忘道在请喜神！！”

    然而一旁的丹阳子却察觉到了更多。

    “不对！娃啊，你可说错了，他们不是请！他们是在骗！”

    “他们不但骗巴虺，连他们自己的囍神都骗！他们所有神通没有一样是他们自己的，全都是从其他地方骗来的！”

    李火旺就感到某些东西被笑声引来了，那些东西正在四周的墙体里面死死盯着自己，那是喜神，有三道视线。

    耳边的笑声越来越大了，李火旺知道，不管他们在做什么，已经到了最关键的时候了。

    就在那笑声即将抵达顶峰的时候，看了一眼三位盘坐的坐忘道，李火旺嘴角微微上扬，身体忽然一缩。

    所有丹阳子体内，正在跟他的畸形血肉纠缠的蠕虫，跟着李火旺一同撤离。

