第五百零二章 诸葛

~~~~~~~~~

    成了！”当李火旺兴奋地睁开眼睛，处于半空中的他猛地向着面目全非的地面上落去。

    看着那越来越近的地面，李火旺猛地闭上眼睛，“这么多水，还好我会游泳！”

    扑通一声，李火旺感觉到自己撞在水面上，水花高高的溅起，甚至嘴里都喝到了一点。

    在这水温有些凉的水中，李火旺摆动着双手开始游了起来。

    等李火旺再次睁开眼睛时，他发现自己已经游上了岸。

    他回过头来，看着身后那激起涟漪的坚硬岩石，不由得兴奋握紧了拳头。“自己修真的能力越来越强了，只要再这样坚持下去，总有那边的世界.不！那边的世界就是真的！”

    “那边的世界已经是真的了！我如今修真其实是为了复活诸葛渊！”

    想到这，李火旺兴奋地看向远处的诸葛渊，“诸葛兄，你过来一下！”

    当看见诸葛渊重新站在自己面前，李火旺咬紧牙关，颤抖的伸手过去拍在他的肩膀上。“诸葛渊还活着！之前上京发生的一切，都是假的！都是幻觉！”

    而这一次李火旺并没有跟往常一样，直接从他的身体中穿过，而是真正能触碰到了！

    并且触感是如此的真实，仿佛就跟真的一样。

    只是这种情况只维持了几息，几息过后，表情痛苦的李火旺放开了手。

    “丹阳子用我的体内的先天一炁，那么轻易能成半仙，怎么我自己用起来，反而这么麻烦。”感觉到头疼欲裂的李火旺轻掐着自己太阳穴说道。

    “李兄，这是自然，你过去无意中借用的先天一炁就像是在放火，放火谁都会放，可那火再大也不是你控制的，而且火势越大越容易伤人伤己。”

    “如今伱这团火虽然小，可却是真正属于你自己，点灯蒸米尽在你掌握之中。”

    听到这话，李火旺心中也平和了很多，自己不用急，自己体内的先天一炁就在那。

    刚刚诸葛渊的身体虽然只维持很短时间，但是他确确实实就是拥有了肉身，等自己完全掌握体内这股力量，就能像当初丹阳子成仙一样，让诸葛渊复活。

    “不不行了，诸葛兄，我要去歇会了，要不然这先天一炁怕是又要不稳了。”李火旺摇摇晃晃向着窑洞走去，没来得及跟白灵淼说上半句话，直接倒头就睡。

    等李火旺再次睁开眼睛时，外面清脆的鸟叫声证明外面的雨已经停了，从缝隙中斜斜射进窑洞的阳光证明今天是个好天气。

    “李师兄，这次你好像睡得很好呢，没有做噩梦呢，是不是没事了？”一脸高兴的白灵淼从篝火上架起的铁锅里，舀起半碗野菜粥，双手捧着送了上来。

    “只是一天而已，这证明不了什么，等后面看看吧。”李火旺端起粥来大口大口地喝了起来。此时他感觉自己饿得很。

    喝下一碗后，趁着白灵淼舀粥的时候，李火旺接着说道：“等看看后面如何，万一后面骰子还有托梦，那我就要想个办法，彻底不睡觉。”

    “不睡觉也行吗？”白灵淼把粥重新端了过来。

    “呵呵，这疯掉的世界，死人都能变活，不睡觉又能算得了什么，反正骰子后面再有什么手段的话，见招拆招吧。”

    “他最好别把我逼急了，真把我逼急了，我直接向监天司举报去！”

    就在李火旺说到这时，他盯着白灵淼脸上看，那精致的面孔左侧，长着几根白毛。

    李火旺表情一凝，当即从下摆处掏出一把匕首狠狠地插在自己大腿上。

    当他感觉到毫无痛觉时，李火旺的表情瞬间转为阴冷，注视着眼前的白灵淼。“骰子老大，事不过三啊，你这样是不是有点过分了？”

    白灵淼的脸从白毛处翻开，一个不断变幻的骰子脑袋出现在他的面前。“红中啊，本来这事情麻烦得很，但是都是同门，那这忙呢，我就帮了，但是你别忘了，你欠我一个人情，你得还啊。”

    “好”心中充满着绝望跟颓废的李火旺点头答应了下来，虽然他并不知道自己为什么会如此的颓废跟绝望。

    “话说你为什么要我帮忙啊？”

    “因为.你是骰子，哪怕你对我说真话，以后的我肯定是不会信的.”

    当看着自己伸出手来，在骰子手上的契书上按了一个手印时，李火旺忽然清醒过来，他仿佛想起了什么，这些事情之前发生过，这些是之前一些被篡改的记忆。

    每当李火旺努力地想回忆起它们时，自己的身体仿佛本能般抗拒的不要这么做！

    “不不.不不不！！别跟着骰子的路走！他在骗我！这都是假的！！”

    面前的整个画面如同纸张般被瞬间撕裂了，一张干瘦的大手从中伸出来，牢牢地抓住李火旺，拼命地想要把他从悬崖边拉上来。

    “李兄！！帮我！帮我解开！我真的快要憋死了！”说话依然还是诸葛渊，他眼中充满着渴望跟恳求。

    “我也不想梦中惊扰你，可是现在能帮我的只有你了！帮我解开！！帮我解开符！！”

    “假的！都是假的！！”随着李火旺疯狂的摇摆的手臂，他最终摆脱了诸葛渊的控制，向着深渊落去。

    而深渊下面并不是别的东西，而是阴阳相交的汹涌大海。

    那是掌管真假的斗姥，当它用那从监天司手中夺来的神山鬼之眼，看向李火旺时，“喝！”身体如同洗过一样，李火旺猛地坐起，醒来下一秒，他猛地掏出匕首，再次向着自己左手小臂狠狠地捅去。

    刺骨的疼痛让李火旺感觉到少许的安全，现在也只有疼痛才能驱散这种似真似幻的不确定性。

    等李火旺回过神向着四周张望，这才发现自己躺在窑洞里，附近乱成一团，白灵淼跟李岁在一旁惊讶地看着自己，脊骨剑已经被拆开布带，躺在自己的面前。

    “李师兄，那人又在给你托梦了吗？是那人在梦里控制你的身体做那些怪事？”白灵淼的眼中满是深深的担忧。

    “怪事？什么怪事？我刚刚做什么了？”李火旺急忙开口问道。

    “李兄，刚刚你在地上挣扎，并且还拔出那把骨头剑，解开布条，似乎想要把那小脑袋上的紫色符箓解下来。”一旁的诸葛渊开口说道。

    听到这话，李火旺看向了那把地上的脊骨剑，以及剑托上诸葛渊被缩小的脑袋，还有他额头上的那紫色符箓。

    “符？刚刚诸葛渊让我解开符？”当李火旺猛地抬头看向旁边的诸葛渊，他顿时感觉到一丝毛骨悚然。

    “难不成”

    当李火旺颤抖的伸出手地把那符摘去时，诸葛渊那颗被缩小的脑袋摇摆挣扎的见风就长，与此同时，那脊骨上也开始飞快地长起血骨肉来。

    残缺又畸形的如同果子挂在脊骨上，一枚枚桃符掺杂其中。“啊终于李兄，多谢了。”

    当李火旺听到这话的瞬间，他身边的诸葛渊幻觉身体微微闪了闪，几近消失。

    (本章完)

