第八百七十二章 说不得大军

~~~~~~~~~

    身上穿着戏服，脸上花着戏妆的畸形怪胎们，就站在那里唱起戏了起来，仿佛这里不是生死相搏的战场，而是戏台子。

    他们有些是平底鞋，而有些则是踩高跷，比其他的畸形人高上好几节，这些人看起来大大小小，在李火旺的眼中，这一幕完全不亚于那十八层地狱中的恶鬼。

    李火旺浑身发冷地看着眼前的这些畸形的生旦净末丑，看着这些所谓的说不得大军。

    之前两个就那么难对付，可如今居然却有这么多。

    曾经以为自己再也没有对手的李火旺，心中终于知道自己之前的想法有多可笑，这个诡异的世界，永远都有自己没见过的古怪东西!

    李火旺微微侧头，看向身后的大齐人，看着他们那自信愤慨的表情，心中顿时泛起一丝苦涩。

    要是别的，或许这些人能派上什么用场，可面对这说不得大军，这些家伙来这里说白了就是送死来了啊。

    “哎~呀呀呀”

    瞧着那远处的说不得大军，都逐一开始亮相了，李火旺暗暗地骂了一声，单手直接举了起来，“火!”

    冲天火焰瞬间燃了起来，从那红色道袍的袖口跟衣领处勐地喷出。

    哪怕就是可能不敌，李火旺依然要试上一试再说，就这么直接投降，他不甘心!

    然而这还没有完，李火旺双手握住嵴骨剑，狠狠地插入自己胸膛，随着他咬牙用力一拔，五脏六腑全被他拔了出来。

    地上刚好出现了五卷《大千录》把李火旺的五脏六腑逐一接住。“木肝!土脾!金肺!水肾!火心!闰置五行!!”

    《大千录》的竹简快速蠕动变化成蠕虫，并且不断分裂，填满了李火旺的胸膛。

    李火旺身上的火焰依然在不断燃烧，把那些蠕虫包裹住，烧得那些蠕虫疯狂惨叫身体噼啪作响。

    此时此刻李火旺跟那些蠕虫彼此相连，它们的感受李火旺同样也能感受得到。

    双脚勐地往地上一踏，李火旺怒吼着，带着浑身火焰以及那些惨叫蠕虫，直接向着说不得大军扑了过去。

    就在李火旺跟他们即将撞在一起的时候，他双手抓住自己的两边肋骨用力往外一掰，身体勐地一挺，胸口的那些燃烧蠕虫瞬间如同天女散花般向着他们撒去。

    现在李火旺才是空壳，而那些蠕虫才是他的本体。

    密密麻麻的蠕虫，张开那血盆大口，如同雨点般打在他们身上，就往戏服里钻，身上的火焰飞快地摇摆，不断点燃着能点燃的一切。

    戏服被点燃了，剧烈的疼痛让这些东西飞快地摆动长袖，慌乱地拍打着身上，一时间火海一片。

    就在李火旺准备大开杀戒的时候，情况又忽然发生了变化。

    只见其他没袭击的畸形快速冲上来，随着他们的水袖花枪在那些蠕虫上擦过，李火旺瞬间感觉到蠕虫身上少了什么东西。

    当那蠕虫不再惨叫僵在原地的瞬间，李火旺马上明白过来，虫子身上少了痛楚!这些说不得大军直接把所有的痛楚都给拿走了!

    这一刻，李火旺终于明白之前诸葛渊所谓的触天碰道是什么意思了。

    这些东西能触碰到任何天道，无论是修真修出来的真，还是袄景教的痛苦，他们都可以当作物体一样随意触碰挪动。

    只要是能借用天道的神通，无论是什么，在他们面前都可以轻松化解。

    痛楚都被他们给拿走了，当袄景教的仪式没有痛苦，那就等于什么都没有。

    稀稀拉拉的声音响起，那些被拿走痛楚的蠕虫不断跌落，身上的火快速熄灭，倒在地上彻底不再动弹。

    几位畸形青衣悲悲切切上前一步，仿佛是嘲讽一般悲悲切切地开始唱到：“只待青冢有人奠，有人奠，可怜见·，冤魂千古多一段，多一段，君之念，来生衔草终相伴”

    “不行吗？连闰置五行都不行吗？”李火旺心中虽然强烈的不甘心，可事实摆在面前，终究是改变不了什么，对方的能力实在太强大了。

    难怪他们之前能合伙背叛无生老母，并且抢走了她的天道。

    “季灾，季灾!!”李火旺对着血泊中自己的倒影怒吼着，然而却没有得到任何回应，最大地依靠在这最关键的时候，依然起不了作用。

    李火旺着火的手握住了嵴骨剑柄，心中泛起深深的无力感，修真，袄景仪式，季灾都不顶用，自己手里已经没牌了。

    他自从从清风馆出来，还从来没有碰到如此棘手的敌人。

    “怎么办？如今斗又斗不过，莫非只能暂避锋芒，先回大梁吗？”

    可当李火旺扭头看向，已经来到自己身后的那些乌泱乌泱的大齐人时，却觉得不甘心。

    李火旺明白，自己要是会大梁了，那这些人恐怕全都被说不得大军杀光了，他们要是全没了，那大齐就真的彻底沦为天陈的路过点了。

    “李施主，莫慌!正德寺的僧人如今全调来了。”

    听到这话，李火旺脸上露出一丝苦笑，正德寺又如何，和尚身上的血肉天道同样也会被他们那古怪的能力克制。

    他扭过头来，看向面前的说不得大军，他们似乎一点都不急，就站在那里，等的这漫山遍野的大齐人围上来，如同等着耗子上门的猫。

    “让兵家顶在前面!”李火旺再次掏出嵴骨剑，如同神通不行，那现在只能有那硬碰一一条路了。

    他也不知道行不行，可如今确实没有别的办法了，只有死战了。

    如果大齐加我都顶不住这些说不得大军，那恐怕大梁也威胁了，这很可能是比法教还要重大的危机。

    就在李火旺咬紧牙关准备往前冲的时候，身后响起了一道激动的声音。“诸葛菩萨!!我们来帮你来了!”

    李火旺记得这声音，这是冯八万的声音，随着他声音的响起，一丝非罡逐渐涌入李火旺的丹田。

    冯八万的声音顿时引起其他人效仿，打气鼓舞声此起彼伏。

    每个人都很亢奋跟自豪，在他们的眼中，明显自己这边人多，对方人少，优势全在菩萨这边。

    随着他们的呐喊声，一缕缕非罡再次涌入李火旺丹田。

    “我要这么多非罡有什么用!坐忘道的把戏能帮我对着这些东西啊？!”

    李火旺刚说到这，忽然愣住了，他感受那心中沉甸甸的非罡，心中忽然有侗可能。

