第四十四章 正德寺

~~~~~~~~~

    五佛殿内，李火旺再次见到了心慧方丈，这次他不再是一个人，身后还依此排开坐着四位老和尚。

    “既然来了，那么玄阳施主，我们就长话短说吧，我们需要做一场普渡大斋，来超度他。”

    “行，那方丈，我们开始吧。”李火旺立马开口说道。

    “稍安毋躁，玄阳施主，丹阳子的因果在于你身，办这场法事之前，还需你静下心来才可开始。”

    “静心？”李火旺疑惑。

    “阿弥陀佛，施主，你的心很不静，你的心病了。”

    方丈的话还没说完，李火旺语气严厉的迅速反驳，“我没病！”

    这话一出口，李火旺自己都被自己的音量吓了一跳。

    看着面前的五位老和尚意味深长的望着自己，李火旺深吸一口气，握紧开始颤抖的拳头。“敢问方丈，我要怎么做才能静心？”

    一本黄色封面的经书送到李火旺的面前，“这本《五蕴皆空经》带回去，早中晚一天三次诵读。”

    李火旺接过来，翻开经书，里面全是生涩的佛门经文，云里雾里完全理解不了含义。

    “只要诵读就行了？没有什么功法？也不用吃什么东西？”这么简单的步骤远远低于李火旺的猜想。

    看到心慧方丈摇头，李火旺拿起经书就要向外走，就在快走到门口的时候，他转过身来，看向盘坐在团蒲上的老和尚们。

    “心慧方丈，正德寺可有修行功法？”

    “自然有的，只要施主愿剃度出家归入本寺，藏经阁随意翻阅。”

    听到这话，李火旺转身就走，自己不可能当和尚的。

    “玄阳施主，这段时间就在本寺庙住下吧，如此这般跑来跑去，你麻烦我们也麻烦。”

    这一次李火旺没有拒绝，既然都相信对方了，再警惕这一点反而显得自己小气。

    正德寺内一间独立的厢房被整理了出来，李火旺安静地呆在这里看着他送过来的经书。

    刚开始几天，李火旺还有些紧张，但是发现整个庙根本没有任何人在意自己，哪怕自己跑到热闹的正殿，看和尚解签也没人搭理后，他逐渐放下心来。

    深夜，在一盏油灯的陪伴下，李火旺双手捧着这本经书诵读着。“我生已尽。梵行已立.....所作已办，不受后有。说此法时。五苾刍等。于诸烦恼。心得解脱。信受奉行.....”

    这所谓的《五蕴皆空经》刚开始念的时候，李火旺没有任何感觉，但是随着一天天过去，他发现自己睡眠质量越来越好后，这才知道这东西真有用。

    平静地诵读完一遍后，李火旺缓缓地把书和上，吹灭油灯准备睡觉，心中开始盘算着之后要做的事情。

    “等清理掉丹阳子，就去找黑太岁吧，如果能把我的病情稳定下来，那样我就可以在这个世界稳定地生活下去了。”

    “不过那黑太岁看起来挺凶的，如果真的抓到了，我该如何把它束缚住，每个月割肉吃呢？”

    “对了，还有实力，必须获得足够自保的实力才行，不过这同样也难办。”

    就在李火旺想到这时，他忽然看到门外有道人头影子一闪而过，身体瞬间紧绷起来。

    “庙里有人在监视我？”李火旺放慢脚步，缓缓地走了过去门边，拉开门闩。

    猛地拉开一条缝，门外被月光照亮的小院空无人一人，李火旺小心地探出头，发现远处，黄色僧袍的一角迅速拖入黑暗的走廊。

    “这寺院搞什么名堂？”李火旺稍加思索片刻后，放缓步伐跟了过去。

    紧走几步，借着月光李火旺看到了前面的光头，从后面无法看到正面，但是从戒疤都没有，可以看出他应该在正德寺地位不高。

    就这样，鸦雀无声的寺庙内，一个在前面走，一个在后面远远地跟着。

    走着走着，忽然那和尚一闪，钻入旁边虚掩的门缝中去。

    李火旺刚要钻入，但是想了想，转身这庙宇的另外一侧，用手沾了点口水捅破了纸窗。

    相比方丈呆的五佛殿，这殿内不大，甚至可以说是很狭小，里面供着的一手捏决一手托瓶的菩萨比人小多少不说，

    连供台上的蜡烛也仅仅只点了两根，让整个大殿内十分的昏暗。

    此时有人正在佛前跪拜，但是并不是刚刚进去的和尚，而是一个女人。

    “女人？大晚上的在寺庙里？”

    没等李火旺想明白这个问题，那女人低声的念了起来。

    “大慈大悲的菩萨啊，求求你了，赐我一个儿子吧，我要是再生不出儿子，我男人会把我卖了的。”

    就在她说着这些话的时候，一位赤裸着上半身的和尚从菩萨的背影中悄悄地走上来。

    一条红布被他拉着，轻轻地绑住了那女人的眼睛。

    女人身体猛地一颤后没有反抗，她的呼吸逐渐沉重起来，

    在她的一呼一吸中，紧接着从四周的黑暗中走出了七八位光头，双手合十向着她缓缓围了过来。

    “这就是求子很灵验的真相?！”李火旺看的里面的一切，顿时目瞪口呆，颠覆了他之前对正德寺的一切认知

    忽然他察觉到了什么，猛地一转身，只见在院内明亮的月光之下，那位叫坚沌如同雕塑一样立在那里。“被发现了！”

    看着李火旺，坚沌什么都没说，只是轻轻地挥了挥手，转身远去。

    再瞥了一眼殿内开始的混乱，李火旺轻轻地跟了上去。

    坚沌并没有把李火旺带到别处，而是带回到了他的住处，紧接着点燃了灯油，在凳子上坐了下来。

    “我知道施主在想什么。可能认为正德寺和尚六根不净吧？但是施主真的认为，那些香客都是傻子不成？他们为何大晚上的来拜佛？”

    站在门口的李火旺没有说话，等待着对方接着往下说。

    “有人要儿子，我们就给他们儿子，出家人慈悲为怀，这是在做善事。”

    听到这话，李火旺不由得皱起了眉头。“那你们的好事还做得挺多挺大的。”

    “正德寺从来没有弟子说自家菩萨求子灵验，这都是香客们自发宣传，我们没说他们也没问。”

