第六百五十一章 不见

~~~~~~~~~

    上京城不止有高智坚，同样监天司同样也在此地。

    看起来这次死了很多人，把上京城弄地乱成一团，但是死掉的法教信众更多。

    经过了这么处理，隐藏起来的脓瘤全炸了，虽然吓人，可大梁的法教怕是成不了什么气候了。

    李火旺不管怎么想，都没有想出对方的目的在哪里。

    “还有…不是天灾吗?天灾呢?哪条天道变动了?为什么我没有任何感觉?”

    就在李火旺这么想的时候，一旁的城墙发出着轻微的震颤声。

    就在当他扬起头来看向城墙的瞬间，伴随着震颤声一块青砖从上面掉了下来，紧接着是二块三块。

    下一刻，整个城墙瞬间裂开，一个身高十几丈长着老虎脑袋的巨大石像从外面挤了进来。

    就在破入城门的瞬间，整个雕像往地上用力一砸，一阵黄烟顺着四周快速蔓延开来。

    任何东西碰到黄烟都会瞬间石化，变成了石雕。

    无论是大活人还是火焰上摇摆的黑烟。

    眼看那黄烟就要把整個上京城都覆盖，远处的皇城内响起了某种声音。

    “???????????……”

    伴随着这声音响起，黄烟方向的位置无缘无故地忽然内陷，只能在原地不断堆积，却无法向内蔓延一下。

    就在李火旺以为司天监的法子克制住对方的时候，伴随着整齐划一的声音，一排排石俑从黄烟中不断走出来。

    他们手中拿着相同的石矛石戈，身上穿着统一的石盔石甲。

    黄土的颜色，再加上他们整齐划一的举动，让李火旺莫名地想起了一些什么来。

    “这是什么东西?兵马俑?”

    随着其中一位战车兵马俑右手一直，这些石俑开始不断往前，疯狂的向着前方冲来。

    站在人群中的右子雄一马当先地冲了上去，随着他直接一个后空翻，把背上的四把陌刀用力一甩。

    四把厚重的陌刀飞了出去，插入兵马俑中。

    随着锁链猛地绷直用力一甩，大片的兵马俑瞬间被切成两半。

    然而无论右子雄切断多少，好似无穷无尽的兵马俑源源不断地从黄雾中涌出。

    那石像是关键!如果不打烂这东西，这些兵俑根本断不了根!

    李火旺深吸一口气站了起来，晃了晃发胀的脑袋，出现在他身边的彭龙腾抓着他直接向着那石像抛去。

    就在李火旺距离那石像越来越近的时候，他直接掏出脊骨剑对着那边用力一斩。

    一道裂隙飞了出去，就在李火旺以为这道裂隙能把石像脑袋斩下来的时候，意想不到的情况出现了。

    各种畸形的暗彩金属色液体如同水流般蔓延喷了出来。

    “什么情况!大齐那边怎么了!!”

    这种情况李火旺过去是没见过的，似乎这段时间内，大齐那边发生了某些寻常人难以理解的变化。

    不过很快，李火旺就没空去想大齐的事情了，

    只见那些暗彩色液体滴落泼洒在石像上面，步步生花，处处出莲。

    只是这花跟莲那种腐烂的颜色时刻都在变换，让人光瞧上一眼就能让人头晕目慷，令人作呕。

    巨大的石像身上大半边身子裹上这些东西，变得比之前更加吓人了。

    “退!”彭龙腾再次出现在李火旺身边，单手抓着他反扔回去。

    后退的李火旺不甘心就这么回去，单手拔出充满煞气的紫穗剑奋力向着那石像如同房子般大小的脑袋用力一斩。

    冲天煞气如同弯刀般切在了石像的身上。

    那些诡异颜色的花莲被斩裂开来，相同颜色的液体顺着石像的脉络向下蔓延。

    当伴随着脉络蔓延石像全身的时候，伴随着地动山摇的动静这石像忽然开始动了起来。

    也就在这个时候，四齐司天监正伯桥从空中红霞中落下。

    半空中的他单手掐着法决，对着动弹的石像轻轻一吐，一股白烟从他口中喷出，裹上了这石像的脑袋。

    当瞧见国师踏着长剑向着这边冲来，李火旺明白这是一个好机会，再次冲了上去。

    “无上玉清王统天三十六九天普化中!化形十方界披发骑麒麟赤脚蹑层冰!手把九重天啸风鞭雷霆!”

    十几道紫雷随着国师的念咒直接劈在了石像的身上。

    哪怕就是这样这石像居然依然还能动，看起来似乎并没有受到太大伤害。

    趁着他们的纠缠，李火旺尽可能的靠近这石像身体。

    但是不知道是石像有什么感应，每次李火旺快要接近的时候，他总会偏移一些，让他始终差一点。

    “近了!再近一点!”李火旺努力的踮起脚尖，手指向着飘在树上的气球摸去。

    当感觉到自己的手快要摸到绳子的时候，李火旺双脚用力一蹦，好似扣篮般，把这颗彩色气球给扣了下来。

    然而就在他刚把气球搂在怀里时，伴随着一声轻响，“啪”气球炸了。

    李火旺挠了挠头，有些尴尬的看着不远处穿着校服的两兄妹，“抱歉，力道好像用大了点，这气球多少钱，我赔给你们吧。”

    瞧见他们一句话不说面带委屈的走了，李火旺摇了摇头，拿起掌机坐在花坛边刚想继续打游戏，却发现游戏结束了。

    上京城内，所有人看着眼前四分五裂的石像脑袋，一时间不知道该说些什么。

    李火旺看着眼前的东西想了想，试探性的问了一句，“季灾?”

    “嗯”熟悉的声音在李火旺的耳边响起。

    听到这话，李火旺心中的一团火腾了一下就冒了出来。

    “你还有脸出来!我问你!刚刚你去哪了!”

    “我不见了。”

    “不见了是什么意思!法教入京了，你居然不见了!你知道因为你害死了多少人吗?吕家班都死完了!!”李火旺大声怒吼着。

    “不，我没有害他们，这因果都在于你。”

    “放狗屁!!”

    “你好好想想，之前你自己跟司天监说什么了?”

    “我跟他说了——”

    说到这，李火旺忽然顿住了，他明白季灾不见了的原因。

    还有刚刚司天监说的天灾，如果自己没猜错，那之前的天灾，应该是因为迷惘不见了。

    自己说季灾是自己妄想出来的，于是季灾就不见了。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

