第五百五十九章 雷法

~~~~~~~~~

    “天伤五雷无量兵驱雷掣电耀乾坤！！”

    伴随着一道震耳轰鸣的惊雷炸响，五道紫雷从天而降，狠狠地劈在一处宫殿顶上。

    金碧辉煌的宫殿被紫雷笼罩，没过一会变成了焦炭一堆。

    之前他们跟坐忘道全面交战的时候，自己恰好离开了，这是李火旺第一次知晓大梁国师真正的实力。

    那堆由宫殿形成的木炭在屋顶的瓦片重压下开始倒塌，而从那不断跌落的黑炭中，一道人影钻出逃跑，那是一位奄奄一息的小太监，他那焦黑的脸上满是绝望。

    可等他刚走到地砖崩裂的广场，手握星宿剑的大梁国师刚好从天而降，挡在了他的面前。

    小太监口中结结巴巴要说点什么，身体以极其诡异的方式一扭，躲过了从后面飞来的一道裂隙。

    当他看到表情狰狞手握脊骨剑的李火旺时，脸上忽然笑了。“原来是你啊，我说怎么回事呢。哎，这次的活干得不错，有空我请你吃饭。”

    李火旺再次举剑向着他用力一挥，紧接着对着那边的皇甫天罡说道：“国师大人！千万别信这坐忘道的瞎话！！他在离间你我二人！”

    而此刻的皇甫天罡却显得异常冷漠，目光死盯着骰子。“伱当真以为这大梁皇宫是你说来就来说走就走得不成？今日你死期到了！”

    那小太监把脸皮一掀，一个不断切换着点数的骰子呈现在他们面前。“到了就到了呗，人总是要死的，早到晚到都是一样，不过嘛～嘿嘿嘿～我的事情已经办成了。”

    说罢，骰子看向了李火旺，“红中啊红中，你真以为是你找到我的？那都是我让你找到的，你每一步都在我的算盘里打着呢。”

    “少给我来这套！老子专杀坐忘道！这种把戏我见多了！谁是红中？你休想骗得了我！”说着李火旺手中握剑冲了过去。

    骰子非但没有躲闪，反而扑向李火旺，直接张开胸膛，迎上剑身，“噗嗤”一声，冒血的剑身从骰子的背后钻了出来。

    因为靠得很近，李火旺甚至都能闻到骰子身上的焦炭味。

    “给我死！”李火旺推着剑柄，把骰子奋力往后退去，森森白牙一张开，狠狠地咬在骰子的脸上，连皮带肉生生啃下一大块来。

    紧接着他双手发力，抓住剑柄的双手猛地往上一提，直接把骰子的上半身劈成两半了。

    气喘吁吁的李火旺看着地上的尸体，握着剑柄的手微微颤抖着。

    就在他还没有反应过来到底发生了什么的时候，一道毛骨悚然的声音从他耳边响起。“娃啊.”

    “丹阳子回来了？”随着李火旺瞬间的一失神，那三花灌顶的丹阳子在他眼前若隐若现起来。

    “不对！这是假的！骰子还没死！他附在我身上了！”李火旺想到这瞬间，掏出紫穗剑插入自己的体内开始翻找起来。

    “呵呵呵，红中啊。耍得可以啊，你可真淘气。”李火旺的嘴巴不由自主地开始说话了。

    “想要我的身体是吧？行！我让你要！”一把钩子被李火旺从刑具包中翻出，扣住自己的琵琶骨，猛地用力一拉。

    “嘶，红中，你轻点啊。你搞得我好痛啊。”

    相比李火旺想要用痛楚逼骰子出来，大梁国师的手段明显简单粗暴了很多。

    “云飞急走动！玄雷龙通雨！仙火急今奉！天雷救急急！！”

    李火旺头顶开始天雷滚滚起来，他甚至都没任何留手的意思，打算直接把李火旺把骰子给一块劈了。

    眼看着皇甫天罡是来真的，骰子不敢赌，地上躺着那具上半身切成两半的尸体，忽然又自己站了起来，向着东面大门跑去，而李火旺耳边的声音彻底消失了。

    随着小太监的两条腿飞快地摆动，切成两半的骰子脑袋，一左一右如同树上果实般上下晃动。

    两张只剩一半的嘴，你一个字我一个字开始说了起来。“哎呀，糟老头子，你来真的啊？别忘了你有如今这位置，也有我一份功劳啊。”

    感觉到李火旺投来目光，皇甫天罡轻描淡写地说了一句，“跟他刚刚跟你说的话一样，都是骗人的，别上了坐忘道的当。”

    说罢，他便开始手握星宿剑，开始做起法来，空中狂风大作，雷声滚滚。

    “啪~！”一道紫雷瞬间劈下，这一次劈中了，骰子的身体不止上半身是两半，连下半身也变成了两半，他从中间彻底被竖着劈成两半。

    可哪怕就是这样，诡异的骰子居然还能动，他那两半的身体，居然就这么一左一右高高的蹦着分道扬镳了。

    然而大梁国师并没有理会左半边，引着天雷对着右半边猛劈。

    李火旺见状加快步伐向着另外半边追去，他可不想都这个时候了，还让骰子给逃了。

    “红中，你来了？前段时间我去了凤阳楼，他那的招牌一品酥，那味道真是一绝，啧啧啧，下次你一定要带着白灵淼去尝尝看。”

    “给我死！”李火旺脊骨剑用力挥起，一道裂隙斜斜地向着骰子飞去。

    半边身体的骰子一扭，轻松地躲了过去，“你这不对啊，知道吗？你这口子再开大点，我都能逃到大齐去了，万一这样，那你这前后忙活岂不是白瞎了？”

    刚说完这话，他一声痛呼，瞬间倒地不起，只感觉到自己胸口钻心般疼。

    “哎，你怎么又用袄景疯子的把戏了，我疼自己不也疼吗？真是的，就不爱跟你这种的人比划。”

    骰子颤颤巍巍地站起来，用那独眼看着眼前，正在拿着肋骨插着自己胸口的火旺。

    “怎么？你该不会真觉得，你能杀了我吧？哪怕我只有一半，你也不行啊。”

    “不试试怎么知道？而且我不需要杀了你，我只需要拦住你就行！”彭龙腾的那无头的身体缓缓从李火旺身边浮现。

    就在一触即发的时候，一根暗金长箭忽然出现骰子的脑袋上，直接把他带飞了出去。

    就在骰子重重落地的时候，后面紧追的狂风这才跟了上来，吹得李火旺几乎快要站不稳。

    紧接着从四面八方又是五根箭射来，把骰子死死地钉在地上。“大白天就胆敢来宫内放肆，真当我大梁国没人吗？嗯？”

    ————————

    下一章更新时间 00点02分

    (本章完)

