第六百七十三章 龙户

~~~~~~~~~

    听到自己的大姐马上要回娘家，杨小孩牵挂的心落下来一些，如今这世道，相比岸上还是海上安全一些。

    “五娃子！爹让你过去。”

    听到这话从船篷里的二哥说这话，杨小孩连忙应了一声，匍下身子把双手放水里洗了洗后，站起来向着船篷内走去。

    船篷内不大，杨小孩走进去刚好不用弯腰。

    “来！五娃子，敬酒！”杨小孩他爹池白水一把把他拉过来，一杯酒就塞到了他手里。

    虽然杨小孩并不喝酒，可是看着眼前这些正在打量自己的老人们，还是仰头倒进嘴里。

    不过这酒怪得很，充满着鱼腥味，让人忍不住的想呕。

    看到杨小孩脸上的样子，其他人顿时哈哈大笑起来。

    “怎么样，五娃子，喝不惯啊？这可是白鱼酒，好东西，能喝也能治病！以后喝着喝着就习惯了。”池白水用手狠狠地在杨小孩背上拍了一下，跟着一同哈哈大笑起来。

    “鱼..鱼酒？鱼也能酿酒啊？”作为一个厨子、这种东西杨小孩过去还真没见过。

    “这话说得多新鲜，鱼当然也能酿酒，来来来！”池白水拉着他就入了席。

    酒过三巡菜过五味后，接下来就开始聊正事了，醉醺醺的池白水眯了一口酒后说道：“五娃子，既然回来了，那明天一早就去龙王庙重新入了龙户，我再给你买条船，以后好好打渔，跟你媳妇过日子。”

    听到这话，杨小孩微微愣了一愣，买船？打渔？过日子？这些可并没有在他考虑的范围之内。

    瞧见杨小孩这样子，池白水脸上一沉，“怎么？你难不成还要走啊？那你回来干啥？”

    听到自己许久未见的亲爹似乎生气了，杨小孩顿时有些慌了。＂爹，不是，真的不是。”

    “行了，就这么定了，出去吧。”

    瞧见自己的丈夫一脸迷茫地从船篷内走了出来，正在剥螃蟹壳的赵秀梅急忙站起来，跑了过去。

    “当家的，这咋的了？不是吃席吗？咋这副样子？”

    杨小孩眼神有些发愣地看着她，“秀梅，我爹让我别走了，住下来这里，你怎么看？”

    赵秀梅转过身来，看向远处海面上那些挂着摇晃油灯的一艘艘木船，还有那船上一家家的人。“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我都行，我...看你。”

    听到对方说这话，杨小孩最终并没有说什么，只是接着坐回到船头，跟着自己的兄弟姊妹接着吃席。

    吃过水席，躺在挂网上的杨小孩辗转反侧睡不着。一方面是新认识的家人，一方便是救了自己一路上生死与共的师兄弟。

    他当然想两边兼得，可是这恐怕是很难办到的事情，自己似乎只能选一边。

    就在这昏昏沉沉中，杨小孩睡了过去，等他再次睁开眼睛的时候，就瞧见自己的亲娘正在温柔地看着自己，那表情仿佛生怕自己再跑掉。

    杨小孩顿时感觉到心中泛起一丝暖意，这种被家人担忧的感觉过去真的没有过。

    “五娃子，醒了啊？我带你去龙王庙吧，你爹在等你呢。＂听到这话，杨小孩点了点头，站起来搀扶着自己娘顺着阶梯去船舱外面。

    不管自己接下来是留下还是回去，这祠堂还是要进的，毕竟自己是这家的人。

    顺着一艘艘船往前走，杨小孩带着自己的娘来到了那群坐落在海上的木质建筑中，高高低低的小路不好走，时不时还容易踢到别人的杂物。

    不过住在这里人态度都蛮好的，纷纷对杨小孩投来善意的目光。

    期间，杨小孩想问问娘亲，要不要让家人跟着自己去牛心村，那边的日子比在海上打渔的日子明显好多了。

    不够很显然他又忘记了自己娘是聋的，说了半天什么反馈都没有。

    “算了，等入了祖谱，待会跟爹

    说说吧

    顺着小路走了一会，一座屋檐很是宽大的庙宇出现在他们的面前，宽大的屋檐挡住了所有光线，让杨小孩看着有些压抑。

    “走，别让你爹久等，他的脾气可不太好。”杨小孩他娘拉着杨小孩就往里走去。

    等走了进去，杨小孩一脸震撼地看着远处一幅巨画。这幅暗色调的巨画，在香火的白烟笼罩下显得格外神秘。

    “娘，那是什么？＂杨小孩的手指刚要举起、就被自己的娘给按了下来。

    “别乱指，这样对龙王爷可是大不敬。

    “龙王爷？可这不是一条黑蛇么？”只见远处的画中，一条无瞳的黑色巨盘踞着身姿窝在其中。

    “哎，咱们的龙王爷就长这样，赶紧去上香，过去龙王爷时灵时不灵的，可现在龙王可灵验了！”

    在自己亲娘的催促下，杨小孩对着这画中的龙王爷非常庄重上香，也非常认真地给这龙王爷三拜九叩。

    就在杨小孩磕头的时候，一帮人走了出来，其中有池白水，也有昨天晚上船篷内吃饭那些老人。

    只不过他们今天穿了一身袍子，上著褐，下著裳，外罩帔，显得非常隆重。

    杨小孩认真瞧了瞧，发现他们身上袍子都是鱼鳞，瞧着似乎是用鱼皮做的。

    就在杨小孩疑惑自己这到底算不算入了龙户时、他瞧见一位胡子发白的老人上前一步、掏出一卷竹简对着画像念了起来。

    对方的话杨小孩是半点没听懂，他的话有着很严重的口音，并且抑扬顿挫听起来跟唱歌一样。

    不过有个名字重复出现了好凡遍，杨小孩倒是勉强辨别出了一些，那个名字是熬无支。

    “跪～～”听到这话，杨小孩顿时再次对这巨画跪了下来。

    等他再次三拜九叩结束，杨小孩就瞧见那些穿着鱼皮法袍的老者围绕着自己，一脸端庄地看着自己。

    还没等杨小孩明白什么事情，一旁的池白水上前来，直接脱下来了杨小孩身上衣服。

    紧接着，带着墨水的鱼刺就落在了杨小孩身上，让他感觉到钻心般疼痛。

    下意识的他想要站起来，却发现自己怎么都动不了，那鱼刺里面不止有墨水。

    杨小孩就这么跪着，一边斜眼看着一旁紧张的父母，一边忍受着那些鱼刺在自己身上留下一片片，跟其他疍民一样的鱼鳞文身。

    喜欢道诡异仙请大家收藏：()道诡异仙更新速度全网最快。

