第二百六十七章 匹县

~~~~~~~~~

    当白灵淼把那两碗饭送过去后，李火旺就看到，那两麦客激动得手都在抖，不断向白灵淼拜谢说着什么。

    相比李火旺这行人还需要用野菜汤来解腻，那两麦客完全没有这种烦恼，他们用那近乎

    虔诚的表情，双手抱着碗，一口一口吃着这碗腊肉饭。

    碗里面饭很快被他们都吃光了，可那饭里面的腊肉却被两人直接挑了出来，慎重的用布包了起来，看起来打算把这些肉留到后面吃。

    老麦客跑到田边小溪，把那两个碗洗得干干净净后，露出却缺了几颗的牙齿，笑着把碗送到李火旺面前，他看得出李火旺在这堆人中的地位。

    他似乎想到说些什么，可是嘴笨的说不出话来，最终还是李火旺先开口说话了。

    “老丈，大梁田那么多收成那么好，你都岁数都这么大了，还要出来下地干活？”

    “那……那都是地主家的，收成再好跟俺们莫啥关系啊，俺又吃不着半粒米。”

    老麦客说完，仿佛打破了两人之间的隔阂，他再次对着李火旺笑了笑。“道士师傅，多谢捏们的粮啊，油水忒大嘞。吃一顿顶三顿。”

    “客气了，一顿饭而已，老丈都在这附近赶麦场吗？匹县去过吗？”李火旺终于露出自己目的了。

    “咋莫去过？多得很！咦——那匹县的粮食地，这些年，都被我赶遍了！”一聊到自己的熟悉旳话题，麦客的自信瞬间回来了，两只满是老茧的手在空中比划起来。

    “俺告诉捏啊，这割麦子可是门技术活，那些年轻的愣头青没的窍门，还割不过我嘞！捏就说这握镰子的把手吧，高了不行，低了也不行，必须～要正正好好.......”

    ·李火旺抬头打断了对方的话，“老丈，那匹县你最近去过吗？”

    “去过！当然去过，俺这是回来接俺外甥的，要不然那匹县的粮食地，我一个人全给他割喽！你就说这割麦子吧，可是要技巧的－--”

    “当真去过？你就没发现，那里的人有什么不一样的？”

    李火旺现在倒不是怕那里有问题，而是怕那里的问题不够大，要是问题不够大，引不来坚天司，那自己可就等于白跑了。

    而且时间方面也要问清楚，要是监天司的人已经来过了，那自己也算白走一趟。

    当看到李火旺的表情凝重起来，老麦客有些紧张，他挠了挠后脑勺，唯唯诺诺地说道：“那的人么啥不一样啊，钱给齐了，吃也么亏待。不过吧，他们都欢喜呆屋子里，不老出来，钱跟伙食都放门外，让俺们自己拿。”

    神经兮兮，脸色很差，而且喜欢呆在屋子里？李火旺在心中默默地分析着这三条古怪的信息。

    不管任何，看起来，监天司应该还没有解决问题。

    李火旺想起之前遭遇的一切，再次补充到这个问题。“那还有呢？他们.....模样跟寻常人家有什么变化没有？”

    “么变啊，人跟人还能有啥不一样？”

    李火旺当然知道人跟人都是一样的，可他现在怀疑住在匹县的未必是人。

    “不管那里到底发生了什么，事情可千万要大点才好。”李火旺心中暗道。

    看对方不搭话了，老麦客想了想，转身就向着自己的外甥那走去。

    可刚走到一半的时候，那老麦客又转回来了，“哦对了，还有一件事么说，那个在匹县啊，他们打娃娃厉害，可厉害！”

    “俺刚领完铜钱那会，路过一家窗户下面，那里面娃娃哭的哦～啧啧啧，听得不忍心得很～”

    李火旺若有所思的用手摸着自己的下巴。“这当真是打孩子吗？又或者他们在用孩子在做别的事情呢？”

    他的脑海中，忍不住想起当初水匪用童男童女召唤河伯的办法，对于这个彻底疯狂的世界，李火旺始终都往最坏的方向做打算。

    而且听完对方说这话后，李火旺心中又有了新的一层担忧，他希望匹县的事情够大，引来监天司。可是他又不希望，这件够大的事情，让他们陷入危险当中。

    等李火旺再次回过神后，那老麦客已经离开了，天也已经黑了。

    李火旺晃了晃脑袋，站起来去田边小溪洗漱去。“越想越乱，干脆不想了，先到那地方后，看看实际情况再做打算吧。”

    那两个麦客第二天就分道扬镳了，毕竟匹县的麦子都割完了，他们

    要去赶别的地方的麦场。

    时间一天天地过去，其间每当遇到一些其他同路的人，总会想办法从他们口中试探，匹县的信息。

    可惜的是，这些人要么不知道，要么就是说匹县闹瘟了，劝说李火旺等人别去，并没有从中找到任何有用的信息。

    要说这路上唯一欣慰的就是，路上没有碰到一个马匪跟劫匪。

    最终，在李火旺有些忐忑的心情中，他们终于到了匹县。

    “这就是匹县吗？”李火旺站在一处山坡上，用自己的完全长好的新眼睛，看向下面的方方正正的县城

    今天是阴天，整个天阴沉沉，在这种天色的衬托下，整个匹县显得格外的阴森。

    看到这县城的样子，李火旺终于知道为什么要把这个县城叫匹县了，因为这個县城的大致模样就是一个匹字。

    因为这个县城因为像匹，所以叫匹县。

    “这地方一看就不太平，都精神点。”李火旺说完抬脚，向着这所谓的匹县走去。

    刚进县内，李火旺明显感觉到不对劲，跟上一次的县城比较，这里人实在太少了，路上空空荡荡，偶尔有些人从他们身边走过，也是行色匆匆的。

    李火旺感觉到了很多条视线在看自己，这些时间都是从窗户后面射出来的，环视了一圈，他已经能想象到不少人正在撅着屁股，偷看自己这帮外乡人。

    就在这时，一位抱着孩子的穿着麻裙的盘头女人，脸色很是憔悴地迎面走来。

    刚一靠近，她明显是被李火旺等人吓到了，咬住下嘴死死抱着手中哭闹的孩子，沿着路边的屋檐匆忙地走过。

    就在那女人距离自己最近的时候，李火旺眼睛微闭上莫名地吸了吸鼻子。

    “嗷呜....”吐着红舌头的馒头坐在地上，用两只前白爪扒拉着李火旺的下摆。

    李火旺用手在馒头的狗脑袋上拍了拍。“你也闻到了吗？没错，她身上是血的味道还有铁锈的味道。”

