第八百六十九章 骗子

~~~~~~~~~

    空旷的大殿之中，一位书生站在李火旺的面前，直接向着李火旺鞠躬行了一个大礼，“明轮堂刘一方见过仙师，昨日天陈国人暗中与属下接触，他们说天陈国跟大齐并无冲突。”

    “只要大齐人在一旁看戏，那无论仙师送多少粮食过来，天陈国永远多给三倍。”

    离间，而且还是正大光明地阳谋。

    之前高志坚想让大齐当打手，可万一大齐变成了天陈国的打手，那麻烦可就大了。

    “只是离间你一个人吗？”李火旺的声音冷漠得很。

    瞧见石座上的李火旺开口了，刘一方连忙解释道：“应当是如此，其他同僚要是知晓了，应该也会上报。”

    “不，既然天陈国离间，肯定不会只离间你一个，只不过告诉我的只有你一固，其他人要么在骑墙，要么就被天陈国离间成功了!”忽然暴怒的李火旺单手用力一砸，直接那石座给砸裂开来。

    “还有在下!”

    随着李火旺抬头，就瞧见墨家巨子向着自己这边走来。“仙师放心，祖宗古法，墨家绝不食言!”

    李火旺表情冷漠，无喜无悲，让殿内的其他人感觉压力很大。

    一旁的禅度斟酌片刻后，开口说道：“李施主，未必如你所想那样，天陈国也不一定离间每个人，肯定有很多人并不知情，至少正德寺无一人跟天陈接触。”

    “没事，我不生气。”

    李火旺顿了很长时间后，再次开口说道：“我刚刚只是在想，他们这一次手段要怎么解决。”

    “你们二人，如果有人再联系你们，你们就答应他们的要求，同意天陈国的离间。”

    “什么？!”在场所有人都以为自己听错了。

    “你们两个潜入其中去，跟天陈他们谈，无论怎么借道都可以谈，不过必须要有一点要求，那就是让他们先运粮食过来。”

    刘一方迟疑地看向李火旺，“那等粮食运过来之后……”

    “粮都运到了，那还忌惮什么，那当然是直接偷袭了，最好想办法把他们的心蟠给抓了!”

    直接拆穿不好，那还不如干脆将计就计。

    李火旺不知道穿越两个不同世界，除了心蟠外，是不是还有别的办法。

    但是先把心蟠解决了总没有错，至少自己有了心蟠的嵴骨后，就能去天陈了，不至于总是这么被动。

    终于明白李火旺想干什么之后，殿内的其他人这才松了一口气。

    “可这不合规矩。”墨家巨子眉头紧锁地表达不满。

    “兵不厌诈不知道吗？况且现在有两个规矩冲突了，你觉得哪个规矩更重要？”

    瞧见巨子不说话了，李火旺挥了挥手，“行了，下去吧，等他们再联系你们。”

    “是!”随着两人下去，整个大殿顿时变得空旷冷清起来。

    “我乏了，去眯一会。”李火旺站起来，往后面走去。

    禅度连忙跟进两步。“李施主，关于龙脉，小僧有个想法。”

    “别跟我说，我说过了，我只管吃饱饭，大齐龙脉的事情是你们大齐人的事，我不管!”

    “瞧见李火旺渐渐消失的背影，禅度轻轻叹了一口气，继续转起手中的佛珠来。哎，总就是凉了心啊，要不是那天陈国跟他有仇，恐怕早就回那大梁了吧。”

    可是将心比心地想一想，禅度又能理解，毕竟李火旺之前尽心尽力地帮助，结果如今反手就被大齐人背叛，未免有些太让人寒心。

    “不行，老衲要想个法子，留住这季灾心蟠才行。”

    虽然大齐没有时辰了，可时间终究还是一点点过去，半个月后，天陈国的探子再次找上了刘一方。

    “速随我来。”一团黑影从一旁的树荫下，爬到了刘一方的影子上，

    刘一方没有言语，默默地听着那地上的影子的指挥，向着城外走去。

    因为有粮了，现在幽都不止一个城了，周围还起了四个小城，这些小城都是用来安置其他地方逃难来的百姓。

    所以离开了幽都还不行，继续往前走，一直走到真正的荒郊野岭，这才停了下。

    外面的草已经长得很高了，并且还出现了一些矮树。刘一方在这齐腰的草中走过，一路向着一处山谷走去。

    山谷里没有日头，显得很昏暗，从山谷的深处隐隐约约传来模煳的乐声。

    刘一方瞧见监天司的其他人了，虽然他们把脸蒙上了，但是刘一方依然看到出他们是谁。

    随着越往里走，人逐渐多了起来，声音也变得清晰起来。

    那是某种悦耳的弦乐声，淙淙的泉水、清脆的鸟鸣、欢腾的羊群和骏马疾行的蹄声都能弹得出来。

    当来到了山谷的深处，刘一方瞧见了那乐声的来源。

    那是一位长发齐腰，面戴透明薄纱的曼妙女子，端坐在那里的她手中抱着一把琴杆细长，音箱瓢形的古怪黑色乐器。

    更特别的是，她两根手指头都缠着细线，两根细线从一张圆凳中央穿过，系在两只小木羊上。

    随着缠着细丝的手指头拨动的乐器细线，那圆凳上面两头木羊，被拽得一顿一动。

    这两头羊，随着乐声如同祭拜般，开始做出各种怪异又诡异的动作来。

    刘一方也算是走南闯北了不少地方了，可还从来没见过，这种怪异的乐器。

    随着乐声加快，那两条木羊也在加快，甚至于它们的身上开始往外渗出血水来。

    最终在狂风暴雨的乐声中，这两头木羊重重撞在一起彼此交织，在那圆凳上形成了一颗怪异的扭曲血树。

    “都来齐了吗？”这女人的声音出奇的好听，如那娟娟泉水般美妙，沁人心肺。

    刘一方快速环顾四周，发现一共有十二个人。

    “人虽然不多，但是诸位都是为大齐着想的英杰。”

    “大齐终究是大齐人的大齐，而不得被他人霸占，拿大齐人的性命做赌注。”

    “陛下圣谕，只要大齐人不出手，天陈国决不对大齐人下手。”

    听到这话，刘一方忍不住了，“姑娘，天陈国当真送大齐三倍粮食？”

    “是。”随着这女子轻轻一拨细弦，旁边的山体瞬间打开一道门，里面那白花花的粮食瞬间如同海水般涌了出来。

    看着面前的米山米海，所有人都颤抖起来。

    有了这么多粮食，大齐就真的活了!

    “等等!”一声惊雷炸响。

    所有人都扭头向着刘一方看去，只见他张开手，任意手中的米从指间滑落。

    紧接着随着他用手把脸皮一扯，李火旺那愤怒的面孔出现在所有人面前。“你们这些杀千刀的骗子!”

