第七十九章 集市

~~~~~~~~~

    “以后，你就叫高智坚”李火旺对着眼前扛着木棍子的傻子说到。

    “我……我…我我…”

    李火旺伸手把，他那指着胸口的粗壮手指按了下来。

    “别我了，记住了，你以后不叫傻子了，这以后就是你的大名，高智坚，听见没有？”

    “你不是认字吗？掰根树枝下来，自己在地上多写几遍，写到彻底记住为止。”

    “哦……”对自己名字没有任何决策权的傻子，垂头丧气的转身向着林子里走去。

    李火旺看着他那高大的背影轻叹了一口气。

    “不管怎么样。既然之前说了要给他名字，那我自然要说到做到，就当他死而复生的礼物吧。”

    其实李火旺早就想给傻子取名字了，毕竟总是傻子来傻子去的，叫起来实在难听。

    只是从那芦苇岛上出来后，一直没有想到合适的名字，才会拖到现在才取。

    傻子缺智，所以李火旺给他取名叫高智，希望这家伙可以从名字中找补一些回来。

    至于最后坚，是李火旺对他的期望，希望他面对自己悲惨的人生能一直坚持下去。

    “李师兄！李师兄！你给我也起一个吧，他叫傻子难听，我叫狗娃也没好听到哪里去啊。”

    眉头微皱的李火旺扭头看向身旁，那位贼眉鼠眼的青年。

    “他脑子不好使，你脑子也不好使吗？这么大个人，名字都不会自己起一个吗？”

    说着李火旺向着篝火旁走去，可狗娃跟在他身后穷追不舍。

    “哎呀，李师兄，那不是你认识字嘛，你取名字肯定比我这个放牛的强啊。”

    “我不贪心，你就给我起个名气大的名字就行，越大越好的那种。”

    李火旺笑了。“呵，你还要名气大的，叫你曹操，你镇的住吗？”

    狗娃显然没听明白李火旺的意思，兴奋的双手一拍，一蹦老高。

    “好！曹操这个名字好，听着喜庆！以后我就叫曹操了！”

    没等李火旺再说什么，狗娃一溜烟地跑到人堆里去，兴奋的向着他们宣布自己的新名字。

    而其他人自然没有明白，这名字背后的含义，纷纷起身恭喜。

    看着眼前这滑稽的一幕，李火旺无语地摇了摇头。

    抬头看了看已经逐渐亮起的天，李火旺开口说到：“别墨迹了，继续出发，我们争取今天抵达镇上。”

    “到了镇上，我们好好吃上一顿，这些天的野菜都吃够了吧？”

    这句话瞬间让所有人打起了精神，不断吞咽口水。

    之前，干粮跟驴车一同掉进水里去了。

    他们有大把的金子，可是也前不着村后不着店的地方也没人卖粮食给他们。

    没有粮食，只能跟老和尚一样吃野菜，这一路上吃野菜吃得脸都是菜色，更何况有时候甚至连野菜都吃不饱。

    集体饿瘦了一圈的药引们，带着食物的渴望大步向着前面赶着。

    也许是因为有食物在前面吊着，半天的路程只用了两个时辰就赶到了。

    一座云山雾罩的高大山峰的山脚下，坐落着一座热闹的小镇。

    这小镇甚至有些过于热闹了，李火旺等人挤进去，连落脚都难。

    微微侧头，躲开一根横过来的扁担，又迅速把右脚抬起来，免得踩到地上的鸡屎。

    李火旺顶着四周胶着的叫卖声向里走去。

    “这里难道是什么好地方吗？怎么这么多人？”

    本来就不宽的石砖路上，此刻蹲满了卖货跟买货的人，大声地讨价还价。

    卖自家竹编篮子的，卖山上打的野味，卖自家种的菜。

    卖鸡的，卖狗的，甚至连卖树苗的都有。

    这些卖货人跟买货人都交谈得声音嗡嗡大响，李火旺感觉自己周围有一千只苍蝇在转。

    “李师兄，曹操我知道！今天初一赶大集，所以十里八乡的人都过来赶集回来了。”狗娃在一旁解释到。

    李火旺了然地点了点头，他差点把这个忘了，这里的人会赶大集。

    每个月的初一十五，会自发性聚集在一个地方组成一个集市，进行相互交易。

    看着热闹的人群，李火旺心中忽然有个冲动，

    他想把那道铃摇起来，看看现在这大集上来了多少游老爷。

    不过这也仅仅只是想想罢了，自己不是小孩了，现在有更重要的事情要做。

    李火旺的视线逐渐抬高，越过密集的人群，远处的建筑，最终定格在一座高大的山峰上。

    这就是恒华山，这座山上的尼姑庵就是李火旺的目的地，她们说不定可以解决自己身上逐渐侵蚀自己身体的丹阳子。

    李火旺刚要往前走，却看到其他人都在一个摊位面前同时停了下来。

    这些人直勾勾地盯着上面摆放的东西，傻子嘴角的哈喇子都拉得好长。

    “这是什么东西？”李火旺走过去，在那焦黄的圆饼上敲了敲，闻到一股麦香。

    “李师兄，这是锅盔，能吃。”

    白灵淼努力想要忍住咽口水的举动，可最终还是没有忍住。

    看着他们那眼巴巴的样子，李火旺不由得感觉到有些心酸，说到底，这些人都是一帮可怜人。

    李火旺从傻子的包裹中掏出一些金首饰，用削铁如泥的长剑，迅速裁成一小节一小节的金豆子。

    “买，都去买，我们现在有钱，这个集市上的东西想买什么就买什么！”

    一把把金豆子放在除了高智坚外所有人的手中。

    所有人瞬间激动得满脸通红，不能自已。

    看着诈富的药引们，冲到四周摊子前买下各种各样，他们用到又或者用不到的东西。

    李火旺望着一眼身旁，啃着锅盔的高智坚说到：“跟我来，既然有钱了，那座驾当然要鸟枪换炮了。”

    没过多久，李火旺身边就多了两辆崭新的马车。

    马匹高大健壮而且非常聪明，只要李火旺轻拉缰绳，就会稳稳地跟着，一点也不乱跑。

    这完全不是之前那两匹病怏怏的老倔驴能比得了的。

    当买完东西的其他人在马车附近集合，李火旺注意到就是他们的身上的衣服跟鞋都全换了新的。

    并且怀中还抱着各种吃食，就连白灵淼也不例外。

    每个人的脸上洋溢着喜悦，可以想象他们现在真的非常高兴。

