第八百九十九章 暗渠

~~~~~~~~~

    听到李火旺的话，清旺来呵呵一笑，伸出手指推了推自己的眼镜的中梁，“秘密"o

    说罢他走过来的，跟着五琦一块把李火旺搀扶起来。

    “你能跟他们交谈，那为什么不试着跟他们和解?他们想要什么?还是说你有别的什么目的?”

    “真要有这好事，我早干了，你现在说已经完了，上一次之后我们就已经不死不休了。”

    就在这时，五琦向着清旺来提醒到:“当心点，他肋骨断了。”

    “没事，这不是石头压的，这是之前被一个疯子砸断的，我自己能走。”李火旺用力推开他们，踉跄的跟着其他人从这里出去。

    虽然受了伤，但是李火旺相比之前情绪却稳定多了，他知道自己之前看到的并不全是幻觉，陈红瑜并没有死，她只是投影变成了某种其他的存在。

    隐约之中，李火旺好像发现了一些规律，他们这些人的世界观有一些是假的，但是又有一些确实是存在的。

    就比如清往来的投影论，在陈红瑜身上得到了证实。

    “没事吧?”李火旺快走两步，弯腰把躺在苔藓上的一只胖灰老鼠给捡了起来。

    它还没死，看起来应该是被强大的冲击力给震晕了过去。

    李火旺把它放在自己的肩膀上，无视身后的低声议论，向着外面走去。

    等再次回到炎热的戈壁摊后，这一次换成了清旺来找路，幸运的是他之前说的有几分道路，沿着塌方的方向走了差不多有一个多小时，一个黑漆漆的井口就出现李火旺面前。

    “之前塌方的位置应该在一公里外，从这里进去，我们不会被挡住路。”清旺来说着，把手中的指南针收了起来。

    “可惜现在有一倜问题，我们不知道那些人会不会在下面埋伏我们，所以我们需要一个人探探路。”

    洞口很深也很黑，里面的一切情况都不得而知。

    在场的人你看看我，我看看你，最终都把目光注视在李火旺的身上。

    “凭什么让我下去?我脸上写了冤大头三个字吗?”李火旺顶了回去。

    清旺来开口劝说道:“李火旺，这不仅仅是为了其他人，也是为了你自己，价身上的装备防御自然比我们高一些，只要你帮忙，我可以答应你一件事，只要我能做到都可以提。”

    “不好意思，现画的饼我不吃，真要公平公正，我们抽签。”

    自从瞧见对方如何利用陈红瑜后，李火旺对于这些人早就彻底失望了。

    李火旺想到这，低头看向手中的老鼠，这时候才发现，它已经醒了，正在探头探脑的嗅来嗅去。

    他伸手摸了摸老鼠脑袋，忽然后怕般想到了什么，表情忽然惊恐起来。

    他快步走到赵雷面前，把老鼠猛地举到他面前，情绪激动的问道:“你看的见吗?快告诉我!这老鼠你看的见吗?”

    赵雷被吓了一跳，连连后退好几步。“看的见!我看的见!李火旺，你怎么回事，怎么越来越疯了。”)

    “看得见就好，至少不是我的幻觉。”李火旺轻轻抚摩着老鼠的脑袋，长呼了一口气。

    就在这时，他顿时愣了一下，端着老鼠向着正在商量的清旺来还有赵霜点走去。

    “我可以下去探路，不过等回去后，你们要帮我一个忙。”

    “什么忙?”赵霜点问道。

    “我需要你们帮我定期搞来易东来给我开的处方药。”李火旺知道自己不能再这样下去了，自己老是分不清现实跟虚幻是不行的。

    既然自己确实是得病了，那药肯定是要接着吃的，不说能治好，最起码能稳定病情，不让幻觉再次出现。

    清旺来跟赵霜点两人对视一眼后，同时点了点头，“好。”

    李火旺听到这话，毫不犹豫转身向着那井口走去。

    他双腿踩着井壁两边，看着下面漆黑的环境，冷风飕飕的从里面吹出来，看起来非常的不安。“燃烧棒。”

    就在李火旺伸手接燃烧棒的时候，他手中的老鼠挣扎着从李火旺手中钻出来，冲着洞口下面就跳了下去。

    等李火旺刚想阻拦，可那老鼠已经消失在了漆黑之中。

    顿了几秒，李火旺低头对着井口大喊到:“陈姐!!下面怎么样了?有埋伏吗?"

    当模模糊糊听到有一些老鼠的吱吱声，李火旺双脚一松，迅速向着下面落去。

    刚一落地，李火旺当即高举燃烧棒，耀眼的红光瞬间照亮了四周一切。

    当瞧见四周没有任何敌人后，李火旺挥舞着燃烧棒给上面打信号，让他们下来。

    趁着他们下来的功夫，李火旺对着那远去的老鼠说道:“陈姐，谢了，不过以后再有这种事情，你不用帮我，我自己能搞定。”

    “你在跟谁说话?”顺着绳子下来的五琦有些担忧的看着李火旺。

    李火旺摇了摇头，没有解释什么，反正他说的一切，其他人肯定是不会信的。

    “提高警惕，我们已经打草惊蛇了，他们肯定有所警觉。”赵霜点说着走在了最前面。

    你确定我们这些人够吗?看起来他们比我们人多很多了。”之前赵霜点说偷袭，李火旺还以为自己这边大优，可现在看来，怎么看都想是来送死的。

    赵霜点摇了摇头。“他们没你想的那么厉害，我们也没你想的那么弱。上一次我们把他们打疼了，他们现在怕了。”

    说到这，她又向着李火旺再次说到:“你不用强行理解我的，没关系，你可以利用你能理解的世界观来进行自我解释。”

    “无论是象牙还是象腿，反正都是在一头大象上，都是共通的。”

    “我现在在你的世界是什么，那我就是什么。”

    李火旺看着她那精致的侧脸，“我希望知道，可是我现在确实不知道你是什么司命。”

    暗渠内渐渐安静下来，为了避免被发现，连手电筒都关闭了，所有人都摸黑前进。

    走了差不多有半个小时后，空气中弥漫着某种重金属味道跟烧焦的酸臭味的混合o

    这种味道很难闻，哪怕李火旺带着头盔也闻的到。

    清旺来压低的声音传入李火旺的耳朵里。“这是甲基苯丙胺的气味，我们马上就要到了。”

