第三十三章 接着唱

~~~~~~~~~

    感觉到情况不对，后台的李火旺表情一凝，立马把手中天书一收，拉开后台帘子向着外面看去。

    结果发现，无论是台子上唱戏的还是旁边吹拉的，都表情恐惧的僵在那里直哆嗦。

    他的视线向着台前望去，眼中瞳孔瞬间缩到了最小，只见那天在林子遇见的双面小脚女人，此时就在台子下面的凳子上，跷着二郎腿跟着那些黑色牌位看着戏。

    “这东西居然还跟过来了，难不成粘上了我们不成？”

    “别停，接着唱。”李火旺拉来木板凳，就放在戏台的正下方，大马金刀地坐在那，盯着那小脚女人。

    李火旺背影给了吕家人勇气，他们艰难的吞咽了一口气，相互使了一个眼色，唢呐声跟戏声再次响起。

    小脚女人的视线依然始终注视着台子上，面对李火旺的敌意没有在意半分，仿佛她这次来的目的真的是来听戏的。

    “敌不动我不动，我就不信了，等到了白天，这家伙还能呆得住。”

    李火旺是这么想的也是这么做的，三个月的寿命能不出就尽量不出。

    祠堂里的地上开始升起淡淡的薄雾，气氛开始逐渐变得压抑起来。

    忽然小脚女人开始动了，她缓缓伸出那胖乎乎的右手抓起盘子里的两根红蜡烛，塞进自己的嘴里啪嗒啪嗒的嚼了起来。

    她吃得很快，没过一会，她身旁那八仙桌上的宝烛就被她吃光了。

    紧接着唱戏声忽然又停住了，台子上演小生的吕秀才更是被吓得哭出声来。

    只见被胡家人放在八仙桌之间的纸人毫无征兆地开始动了，头上戴着黑色西瓜帽脸上大红色腮红的它们，伸手从其他桌子上端走盛有红色宝烛的盘子，飘着送到小脚女人面前。

    “嘻嘻嘻～”小脚女人忽然发出极其惊悚的极尖极细笑声，让吕家班所有人身体剧烈抖动起来。

    “别停！接着唱！”李火旺的怒吼声在寂静的祠堂内炸响，冲散了所有人心中的恐惧。

    “唱～啊~~！”老生打扮的吕状元的一声吆喝，乐声再次响起，并且比原先更亮了。

    每个人用尽全身的力气唱了出来，似乎要把心中的恐惧彻底吼出，他们唱得青筋暴起满头大汗。

    这一下，小脚女人却不笑了，反而阴沉着脸死盯着李火旺，不单单是她，包括所有人的纸人都是这种举动。

    李火旺毫不在意，继续回瞪着。

    三更天就在这种怪异的气氛下过去了，进入了四更天。台子上唱得十分卖力的吕家班此时声音都快要唱哑了，但是他们根本不敢停。

    “它还要跟我耗？这东西到底要跟我耗到什么时候？”李火旺的心中暗道。

    就在他犹豫到底要不要干脆花三个月寿命请游老爷出马，彻底把这女人解决的时候，情况再次发生了变化，台子下面所有的牌位莫名地开始颤抖了起来。

    “哒哒哒哒～”牌位齐刷刷敲打八仙桌面的声音，如同雨点敲打地面的声音连绵不绝。

    这一次，吕家人彻底绷不住了，一个就受不住了，这是全过来了啊！

    看到这一幕，小脚女人开始笑了，并且笑异常的开心，那极细的笑声刺的李火旺耳朵生疼。

    然而看着眼前的小脚女人，李火旺嘴角上扬也轻轻地笑了起来。“我好像弄明白了怎么回事，你这几次的举动似乎都想让他们恐惧你。”

    “如果说你不像人一样有着这种恶趣味的话，那我只能猜到一点，你的食物不是那些蜡烛，而是他们心中生出的恐惧情感吧?”

    当李火旺看到小脚女人猛地站了起来，极其阴毒地瞪向自己，他知道自己肯定猜对了。

    “吕班主，别停啊，接着唱，胡老爷不是说了吗？他家祖宗要听欢喜点的，如果觉得怕风大晃了眼，就闭上接着唱。”

    “嘻嘻嘻，你说啊，我像人还是像神啊？”见自己的计划彻底破产，小脚女人狞笑的站了起来，开始摆着身子向着李火旺靠近。

    “我看你像个二卵子成精！”“锵”的一声，李火旺单手从背后拔剑向着那女人反冲了过去。

    当弄明白这家伙的目的后，李火旺瞬间打消了顾虑，这装神弄鬼的东西远没有自己想的那么厉害。

    刚刚只是麻杆打狼—两头怕。

    三两步，双方就接触到了一起。李火旺挥剑就砍，

    寒光闪过，那女人被劈成两半，被切成两半的红色宝烛从她肚子里掉了出来。

    那空中半截女人的身体飞快地挪到李火旺的身后，就要向着他背上摸去。

    可那惨白的手指距离李火旺的后背还有不少距离的时候，却仿佛烫到了一般缩了回来。

    “哦？”当李火旺明锐的察觉到这一点时，心中顿时一喜，这东西忌讳天书！

    李火旺把手中长剑一扔，直接掏出天书，轮圆了向着小脚女人脸上直接拍去，

    面对天书的靠近，那小脚女人面露恐惧，转身开始逃跑。

    此时双方的形势瞬间倒转了过来，变成了拿着天书的李火旺，让对方恐惧。

    在胡家祠堂内，李火旺跟小脚女人兜兜转转好一阵功夫。

    可对方别看是小脚，那跑起来却一点都不慢，追了半天，愣是一点都没碰到。

    李火旺喘着粗气隔着桌子看着对面的小脚女人。这样下去不行，看看能不能驱赶走她。

    “给我滚！听到没有？别让我再看到你！”

    那小脚女人用阴毒的眼神死死的瞪了他一眼然后，摇摆着身体缩到墙角黑暗中去了。

    当李火旺提着灯笼，靠近那墙角，发现那里已经什么都没有了

    吕状元从地上拿起李火旺扔下来的剑，小跑着过来，双手送到李火旺的面前。

    李火旺抓住剑柄反插到背后。就看到吕状元脸上堆着笑脸讨好的对着自己说道：“嘻嘻嘻，你说啊，我像人还是像神啊。”

    李火旺心中一震，不对！唱戏声还没停！这个吕状元是假的！

    就在他反应过来的瞬间，眼前的吕状元扑了过来，惨白的双手直接穿过了李火旺的身体。

    刹那间，他浑身感觉刺骨的寒冷，情绪开始不断低落，四周的一切都向着黑暗中陷入。

