第五百八十五章 季灾

~~~~~~~~~

    凉亭之内，大梁皇帝正在听着司天监诉说着。“无论我跟国师如何的算，都算不到那骰子是死是活。”

    高志坚开始顺着长长的雨廊，带着司天监缓缓地往前走着。“让我看一遍，当初到底发生了什么吧。”

    司天监点了点头，伸出那一根皮包骨头的干枯手指，从自己的影子中拉拽着甚么后，用力往天上一抛。

    随着那团黑色笼罩了一切，瞬间天地变色，司天监跟高志坚同时回到了当时的激烈的战场。

    高志坚看到了自己的李师兄，他此刻身处于血肉模糊的战场中央，而面前就是控制了龙脉的骰子。

    虽然李师兄的脸上，只剩下一张嘴了，可他偏偏就这么直接还活着站在那里。

    不知道为什么，高志坚仿佛能感觉到，如果李师兄此刻有脸的话，那他脸上的神情肯定很云淡风轻。

    李师兄悬空地在脑袋的位置挠了挠，紧接着就向着龙脉靠近。

    龙脉骰子似乎想跑，然而无论他怎么飞，却距离李师兄都越来越近。

    他飞得快，李师兄就走得快，他飞得慢，李师兄就走得慢。

    仿佛李师兄靠近他，并不是一步一步走的，而是按照他们之间距离的比率走的。

    终于，李师兄来到了龙脉尾端，他伸出双手抓住龙脉上的缠绕的金色锁链，开始顺着一步一步往上爬。

    他爬得很慢，看起来六十岁老头子都比他利索，可就是这样，骰子拼命地甩着自己的身子，依然没办法把李师兄给抖了下来。

    历代皇帝，企图伸出龙爪向着李火旺体内插去，可是他们的身体渐渐僵硬，硬的如同石头。

    “这不可能！这绝对不可能！我现在是龙脉！我在哪，哪里就是真的！！你不可能制住我！”骰子的声音露出强烈的不甘心。

    这段时间，骰子龙脉也并不是没有攻击过李火旺，可是他根本做不动，整个龙脉也开始变得无比僵硬，连扭动都做不到。

    “不是说，龙脉，大梁的气运，不会受其他神通，影响吗？”高志坚开口问道。

    然而面对这个问题，司天监也答不上来。

    很快李火旺就到了龙脉顶部了，他左右看了看后，伸手向着高志坚的脑袋抓去。

    随后他好似会断头术一样，直接旋着就把高志坚的脑袋给旋了下来，其间那颗脑袋非但没有死，甚至还在骗人。

    李火旺仿佛没有听到一样，把手伸进脑袋里往外掏了什么。

    “就这里，能拉近点吗？”高志坚忽然开口说道。

    随着司天监的心念一动，远处的李火旺瞬间拉近到他们的面前。

    可是让高志坚困扰的是，明明李师兄往外掏东西了，可他手里却什么都没有，仿佛仅仅只是虚掏一下。

    这时候司天监忽然开口了，“也许当时有东西，但是那物非比寻常，以我修为，无法幻化出来。”

    高志坚想了想，再次一字一顿地问道：“你们当真重新查过，我现在的，脑袋里，没有别的什么了吗？”

    “陛下，你放心，我可以用项上人头作保，你现在脑袋里绝对不会再有什么骰子。”

    “况且，为了防止相同的事情再次发生，我跟国师还有正伯侨，联手给您龙袍上下了禁制，此事绝不再次发生。”

    听到这话，高志家脸上也没有半点高兴，接着继续看着眼前的李师兄。

    李火旺的举动开始继续，他把脑袋里面的拿出来，就对着天上的太阳看了起来，脸上开心的笑了。

    也就在这个时候，整条龙脉仿佛被抽去了脊骨，从半空中瘫软到了地上。

    “李兄！大齐得救了吗？”一旁的诸葛渊开口问道。

    李火旺看向了他，声音不急不缓的说道：“大齐得救了。”

    听到这话，诸葛渊脸上露出一丝解脱的表情，彻底消失在原地。

    也就在这个时候，白灵淼跟司天监还有国师兵家等人纷纷向着李火旺围了上来。

    至于他们的目的是大齐龙脉还是站在龙脉上的李火旺，那自然不言而喻。

    “李师兄，你没事吧！”长着两个上半身的白灵淼，紧张的上下打量着。

    “我没事，我现在很好，我的病确实好了，别担心。”没有脑袋的李火旺云淡风轻开口说道。

    下一刻，一些类似某种其他霞光的东西。从他体内的透了出来。

    这些东西从李火旺的身上飘出，向着天上升腾而去，瞬间消失不见了。

    “那些，是什么东西？从李师兄，身上，出来的。”

    “估计是斗姥的手段，我此前想得没错，他确实被斗姥盯上了。”

    “既然骰子背叛了阴阳斗姥，那我本想借用斗姥对骰子敌意，让他们先斗起来，可阴阳斗姥没有下场，动手的居然是它。”

    “它是谁？”高志坚追问。

    “说不得，一位比较特殊司命，我的幻化手段就是它教。要知道，这人世间，有几根龙脉撑着，司命寻常本不可下凡的，可是它不一样。”

    “虽然它赐予我幻化之术，可是它对我并没有太在意。对其他人也都不在意。”

    “况且哪怕两百年前，大梁国大厦将倾，我愿舍弃一切求它出手，它也从不多看我一眼。”

    高志坚听得有些晕了，云山雾绕不说，还跟他从龙脉那听来的有些不一样。

    “不是说，没有什么，司命吗？”

    “既然他们教陛下，那陛下便听就是。他们说没有司命，那便没有什么司命。”

    听到这话，高志坚也不再纠结。“李师兄，如今应该好一些了，我们直接过去，当面问他吧，他亲口，说出来的，应该能清楚，一些。”

    对此，司天监也没有反对什么，跟着高志坚向着李火旺的住处走去。

    李火旺住的地方不远，为的就是高志坚将来可以随时看望。

    没多久，他们就看到白灵淼拎着食盒往回走。

    当白灵淼看到高志坚身边的司天监时，顿时惊讶得瞪大了眼睛，白色的睫毛微微颤动。

    “怎么回事！怎么又来一个！”

    “什么？又来？一个？”高志坚有些紧张地问道。“刚刚我喂粥的时候，已经进去一个司天监了！”

    听到这骇人的话，司天监快人一步，三手伸出来同时掐诀，身体带着残影向着远处的重兵把守的房门冲去。

    还没靠近了，司天监就听到里面有说话的声音，里面真的有人。

    等司天监一推开门，他就看到坐在床上，顶着莲藕脑袋的李火旺刚好转过来看自己，屋内除了他没别人。

    “你刚刚在跟谁说话呢？”

    李火旺皱着眉头努力地想了好一会后，重新开口回答道：“季灾。”

    ————

    下一章更新00点01分

