第四百一十章 监天司

~~~~~~~~~

    “你说什么？”南宫表情诧异地看向眼前的恐怖男人，虽然这家伙的皮没了，可他脸上的铜钱面罩，还有他手中的腰牌已经表明了他的身份。

    这家伙几个月前来过一次后，之后就再也没有出现过了，他还以为出了什么事情呢。

    结果没想到今天刚一回来，居然说出坐忘道全部在上京这种话来。

    “耳玖，这话可不能乱说，你可知道你这话的分量吗？如果这话是假的话，搞不好伱要入狱的！”南宫警惕的向着李火旺说道。

    “这是自然！南宫兄，千真万确，就在不久前，亲自见到了北风！”李火旺表情非常凝重地说到。

    如果北风口中的话没错，整个坐忘道都来了上京，那除了万饼条，一共一百零八张普通牌外，另外还有十六张东南西北风的四喜，十二张中发白的三元。加起来一共一百三十六张坐忘道！

    别说难以对付神秘莫测的三元四喜了，哪怕就是最普通的坐忘道，联起手来哪也难以对付的很。

    更重要的是，北风可说过了，坐忘道的老大，骰子也来了。

    李火旺不怎么会打麻将，可小时候过年时，他看过自己的母亲孙小琴打过，据他所知，麻将这种东西一般都是用两个骰子来玩的!

    这么多强大的敌人，如果单凭自己一己之力对抗，那无疑是痴人说梦，必须把监天司这个庞然大物拉到自己一边，才有胜算。

    也只有这样，趁着他们交手之际，自己这样的孤家寡人才能渔翁得利。

    自己费劲千辛万苦加入了监天司，总算是到了收获的时候了。

    “南宫兄，这件事情关系重大，我怎么可能瞎说！那坐忘道此刻全来上京，自然不可能是逛一遍就走，他们绝对所图一般！你也晓得，他们为了耍乐，可干过让一个国家亡国的事情的！”

    李火旺这句话让还在犹豫的南宫当即下定决心。“这事情牵扯太大了，我去上报，你在这先等着。”

    说罢，眉头紧锁表情凝重的他当即从那木柜后面走出来，匆匆向着左边的侧门走去。

    目送着南宫离开，李火旺稍松了一口气，不过这件事情还没完，他也知道这南宫只是个传话的，根本无法处理这么大的事情，能不能说动监天司下场，接下来的大人物才是重点。

    李火旺在这空旷的室内来回徘徊着，心中开始不断琢磨接下来，该用什么理由游说对方。

    “坐忘道全都来了？”一道低沉的声音忽然从左侧屏风中传了出来

    李火旺扭头看向那倒映在屏风上的宽大影子，并没有回答什么，他在这监天司内可没什么朋友。

    屏风后面的声音再起。“呵呵.这上京现在果然都是多事之秋啊，看来我们都要去后蜀躲躲了，还好现在来得及。”

    这话的语气，让李火旺想起了拓跋丹青还有记相两人的举动，现在回想起来，这些老油条们似乎在之前就察觉到了预兆。

    当初抓心浊的时候，可是他之前说过，打算干完那一单差事，就准备去青丘躲灾。只是最后他没有回来。

    而那老太监记相就更不用说了，直接把上京城的屋子送给自己，干脆三十六计走为上计了。

    “这位兄台，你是否知晓，那坐忘道为何兴师动众地来上京？”李火旺向着那屏风后面问道。

    “呵呵.你不知道官家在做什么？不知晓那就更好，这世道，难得糊涂啊。”说完这话，屏风后面就暂时没声了。

    李火旺却不善罢甘休，这眼看风云涌动的，自己却不知道这云里面到底有什么。

    可当他抬脚就向着那扇屏风后面走去时，却发现里面压根就没有人，只有那矮桌上放着一樽人脑袋大小的，根雕布袋胖和尚。

    和尚上半身非常的乐呵，笑口常开，大肚子挺着显得格外滑稽，可下半身却压根没有雕琢，直接把那扭曲粗大蟠结的黑色树根暴露在外面。

    上半身的有序跟下半身的无序拼接在一起，显得格外的别扭。

    “耳玖！！人呢？”

    听外面的南宫在喊，李火旺再次看了和尚根雕一眼，转身走出了屏风。“南宫兄，我在这里！”

    “快跟上，监丞大人要见你！”听到南宫带着些许焦急的话语，李火旺精神顿时一震，迅速点头跟了上去。

    他不了解监天司的职务调任，可既然能处理整个坐忘道事情的，这所谓的监丞大人身份肯定不一般。

    “给，穿着，面见监丞大人，你如此这般有碍观瞻。”南宫把一件灰袍子递给了，衣裳被烧光的李火旺。

    李火旺接过来，把自己那浑身上下伤疤裹得严严实实。

    “见到监丞大人，有什么就说什么，千万别胡编乱造，他瞧得出来。”

    这话让李火旺心中一惊，对方能直接洞察人心不成？！那自己如果面对他乱想，岂不是能被他瞧出自己心素身份？“敢问，这位监丞大人，师出哪门哪派？”

    “监丞大人跟你我不同，他是儒家弟子，儒家弟子敬鬼神而远之，不修炼任何神通功法。”

    “就是一个寻常凡人？！”李火旺差点以为自己听错了，掌管全大梁那么多的监天司的高层居然只是普通人。

    “你单靠那些无形之术，就能解决一切事情？小了小了，有些人生而不凡，哪怕就是不靠这些，单靠揣测人心同样能解决问题，监丞大人可是骗过坐忘道的人。”

    李火旺跟坐忘道已经接触了很多次了，他自然能了解到，能骗过坐忘道这群骗子，究竟如此多智近妖的存在。

    眼看着自己即将面见这样的人，李火旺开始有些紧张起来，开始盘算着该如何跟对方交谈。

    跟着南宫在木质的地下走廊中转了一会，一处门口两侧放着石鼓的大门出现在李火旺的面前，而两位身上着家的卫兵好似门神般，一左一右沉默的站在那里。

    他们身上的浓郁煞气，已经证明了他们的身份。

    跟着南宫又在的森严的屋内迈过好几道门沿，总算是在一处书房门口停了下来。

    “禀监丞大人，耳玖已带到。”南宫弯下腰，对着木门尊敬的行了一礼。

    (本章完)

