第二百七十七章 赊刀人

~~~~~~~~~

    李火旺之前的猜测没错，压根就没有什么偷命根子的鬼，只是面对坐忘道散播出来的谣言，面前这位来自监天司的乞丐用出了李火旺截然不同的办法。

    “有必要吗？有必要演得这么真吗？”李火旺用手指向旁边那几句被一字眉杀死的人。

    “这可是坐忘道设的局，演的不真怎么行？你当随口说说他们就能听进去？再则说了，动手的时候我都看着呢。那死的都是寻常百姓。”

    对方的话让李火旺有种心中发凉的感觉，他为什么如此坦然地说出这话来？难道监天司里面旳人全都是这样的吗？

    要说这些死人，李火旺有多愤慨，那倒也不至于，他只是看到对方是如何做事后，他心中的警惕心加大了不少。

    “以后跟这人接触，必须多加小心，免得我自己也会变成今天被当成了演戏道具的百姓。”

    见李火旺站在那里一言不发，那一字眉乞丐率先说话了，“在下洪大，赊刀人，幸会。”

    赊刀人，这是李火旺第一次听到这个词，如果仅仅从字面意义上来理解，这人是赊给别人刀的人。

    然而能当监天司的小卒，那这三个字就不可能代表着字面意义，肯定有别的含义。

    “赊刀人？”

    “不错，在下确实是无门无派的赊刀人，呵呵，真人，你可要赊刀？”洪大拉开自己那满是补丁的大褂，里面零零散散的全是各种刀刃。

    这些刀很旧，不少身上还挂着锈，刀刃不断卷地就是蹦的。这也是为什么李火旺之前，用自己的紫穗剑伤不到他的原因。

    不过这同样从侧面证明了，这些刀绝对不是看起来那么样破烂，锈刀烂刀可挡不住兵家的兵器。

    “呵呵，真人，你可想赊我的刀？”随着洪大再次发问，一把断刀，刃朝前送到了李火旺的面前，洪大的脸上露出一丝期待的笑意。

    “你把这刀赊给我了，那什么时候还呢？”

    “既然是赊的，那到了该还的时候，那自然就会要还了。”洪大这话说了，又仿佛什么都没说。

    李火旺想了想，缓缓伸手向着那沾满红色铁锈的刀刃摸去，双眼紧紧盯着对方的神态。

    就在那红色的铁锈跟李火旺的手触碰到前一刻，他把手缩了回来。“不用了，我的兵器够用了。”

    “哎，罢了罢了，不赊就不赊了，既然匹县的事情以了，那耳玖真人，咱们后会有期。”

    遗憾的洪大把刀收了回来，向着李火旺拱了拱手就向着停尸房外面走去。

    就在他的手刚握住木门上的铜拉环之时，一块带着血的指甲盖飞了过来，直接钉入了木门之中。

    “稍等一下，我听闻监天司办事酬劳多得很，既然匹县的事情，我也掺和了，那这次的报酬也有我一份吧？”

    看着木门上缓缓渗血的月牙缝隙，洪大声音带上几分诧异地问道：“哦？那在下要是不给呢？”

    这话一出，停尸房的气氛顿时变得剑拔弩张起来。

    可随着李火旺的下一句话，这种压抑气氛瞬间销声匿迹。“不给也行，这买卖我也能做，带我加入监天司，这帐就算是平了。”

    洪大转过身来看向对方，对于对方会说这话似乎很是意外。“当真如此？那行，虽随我一同去礼部，去记相那挂个名吧。”

    “需要去礼部？”李火旺一听到这话，马上否决了，自己去了他们那大本营，万一被人发现了，那就彻底完蛋了。

    “太远了，我还有急事，换个法子吧，我听说不少监天司可以单独联系吗？”

    听到李火旺的话，洪大琢磨了一会，最终点了点头，“那这样吧，我跟上头说说看，你别去找他，如果他同意了，他会去找你的。”

    “放心，咱们也算是一起干过活了，我会帮你美言几句的。”

    说罢，洪大推开门直接走了出去，当来到热闹的街道上，他从旁边地上拿起一个大号的陶瓷大头娃娃，直接盖在自己脑袋上。

    他从腰间掏出一把破的几乎只剩扇杆的烂扇子，向着自己脸上不断扇着，大步向着匹县外面走去。

    当他走出了热闹的匹县，四周终于安静下来，属于热天的虫鸣声取而代之了。

    走了又有半个时辰，他把手中大头娃娃向着一旁林子一扔，开口说道：“耳玖真人，你不用继续跟着我，在下要真是坐忘道，那今天的事情可没这么容易完。”

    李火旺从一旁的林子里走了出来，对着他拱了拱手，转身向着匹县走去。

    一直看到李火旺的背影再次消失在那点点灯火之中，洪大开口了，“如何？”

    旁边的树林中传来枯叶被踩的声音，一个大腹便便，腰间带着红鼓身穿大绿衣服，脸上带着腮红大头娃娃从里面钻了出来，他肩上还扛着那缠了红绳，，方才用来引舞龙的绣球龙珠。

    “不妥，这人行为鬼祟，来历不明，方才你说带他去找记相，他却不敢跟，未必无有时坐忘道的可能。”

    陶瓷大头娃娃下面传来的声音意外的年轻轻柔，完全跟他肥大的身体完全不搭。

    随着洪大习惯性地往地上一蹲，他身上顿时传来稀里哗啦的金属撞击声，“我倒觉得，他未必是坐忘道，坐忘道的骗局不会如此拙劣。”

    比正常人脑袋大一号的大头娃娃缓缓转动，用那黑漆漆的眼睛的看向洪大。“万一坐忘道猜到了我们会这么想，刻意为之呢？”

    “再则说他们头头都死了两个，应该不会再过来触霉头了。”

    大头娃娃身体没用任何动弹，口中继续重复到：“万一坐忘道猜到了我们会这么想，刻意为之呢？”

    洪大很是不耐烦的瞥了他一眼，“够了啊，没空跟你逗闷子。”

    大头娃娃扭过头来，重复看向远处的匹县。“他背上背的是罗教的铜剑，另外一把用布包住剑柄的剑却散发着兵家的煞气，完了他还使用袄景教的秘术，怪，怪得很。”

    洪大点了点头，表示赞同对方的说法。这小子虽然怪得很，可实力应该不俗，哪怕他有时坐忘道的可能，依然能当刀用。”

    “然后呢？”

    面对同伴的质问，洪大双眼微微眯起，用食指内部一下一下地刮着自己的下巴。“然后.....边用边看呗。”

