第五百九十八章 吃药

~~~~~~~~~

    康宁医院内，一处墙壁天花板地面都裹上厚厚泡沫层的抑製房内，躺在床上浑身被束莓的李火旺跟吴成两人四目相望着。

    听到了李火旺刚刚说的话，吴成笑了笑，「你想跟老板说话？当然可以，只不过你要先答应下来就行，否则你见不到老板。」

    李火旺脸上的表情开始挣扎，露出强烈的不甘心，当时看着平板上的杨娜，他无奈地叹了一口气。

    「行！我答应你们！让我跟你们老板通电话！我自己的利益一分都不能少！」

    吴成赞许地点了点头，伸手在平板上敲了敲，很快一位留着白色寸头跟短须，穿着西装的精炼老人出现在李火旺的面前。

    他坐在褐色的高档沙发上，脸上戴着一副墨镜，让李火旺看不出他此刻是不是在看自己。

    一个老头，偏偏要阳寿丹，这背后的逻辑似乎并不难想。

    「李火旺。」那老人直接叫出了里李火旺的名字。

    「自我介绍一下，我叫徐寿，你也可以叫我徐爷。」

    李火旺死死地盯着这人，记住这人样貌上的任何细节，为了接下来做準备。

    这家伙就是吴成跟王韦的幕后指使了，如果想要把这一切都解决了，那就是必须解决这人！

    没错，李火旺刚刚只是假装答应，骗骗他们而已，压根就不打算当他们的工具。

    徐爷是吧？能问个问题吗？你这么处心积虑折腾我，到底要做什么？」李火旺对着平板里的老头开口问道。

    坐在沙发上的徐寿身体微微前倾，「我要做什么，没有必要告诉你，你先要做的就是，先展示你的价值。」

    「我看过你变出金子的视频，可是我不信，如今的技术这么发达，什么弄不出来？你现在需要展现出你的价值来，我需要看到你真正能变出东西来。

    李火旺冷笑了一下，合着这老头，还不信自己呢，生怕自己是个妄想的神经病。

    明明不信自己，偏偏对方要病急乱投医，看来对方快挂了。

    「吴成，交给你了，记住，只有你亲眼看见他变出东西来，再打电话给我！」

    『啪』的一声，对方挂了平板。

    紧接着，吴成把平板放了下来，从白大褂的口袋里掏出一盒药，微微抖了抖，一大把胶蠢被他倒在手中。

    他把那些胶囊送到李火旺的面前，「看来光答应不行，你想要跟老板讨价还价，恐怕还是要展现出你的价值，如何？咱们开始吧？」

    李火旺看着他手中的药，又抬头看了看他的脸，「你确定这东西有用？」

    「当然，我很确定，这种药非常有效，当然有一点点副作用。」

    「现在把易东来教给你的彻底忘得一千二净，让过去的你重新回来，证明你的实力，看看你是真的有超能力，还是说你只是一个妄想的精神病？」

    李火旺脸上的铁套子被摘了下来，那一大把苦涩的胶囊被按进了他的嘴里。

    用牙齿嚼了嚼那些胶Y，紧接着一仰头，他把那跟药丸溷合在一起的苦涩口水，强行吞咽了下去。

    这些东西一下肚，李火旺的意识陷入模煳当中，思维开始迟钝，五感开始逐渐消失，面前的吴成也开始出现了重影。

    一根钢笔出现在李火旺的面前，伴随着钢笔一左一右的晃动，吴成的话如同从极其遥远的天边传入了李火旺的耳朵。

    「当我说『现在』这个词的时候，你就闭上眼睛，

    李火旺缓缓闭上了眼睛，屋内的一切在他脑海中迅速消失，最终变成了一片漆黑的黑暗。

    这种黑暗再搭配上那种奇特的药效，让此刻的李火旺有种身处于梦境中的感觉。

    「现在，你感觉到回到了那个光怪陆离的世界，你回到了大梁，

    告诉我，你还看到了什么？」

    黑暗之中出现了新的东西，很多火光还有很多碎片在李火旺四周逐渐拼接，最终在他四周拼接成了一处昏暗的山洞。

    墙上的，盘坐在扭曲十字的牯神壁画，让李火旺知道自己处境，自己被关在了袄景教的十字庙里。

    他刚準备动，却发现自己根本动不了，此刻的自己正在瘫坐在血符大阵中，更麻烦的是，自己的身体除了只剩叁根手指头的左手之外，双脚跟右手都没了。

    「现在，你考虑得如何？」听到声音，李火旺一抬头，看到了一个熟悉的面孔，大梁国师，皇甫天罡。

    「是你？也确实，我早该想到的，在这破地方，用雷法的本来就少，不是你还能是谁！」

    李火旺表情厌恶地看着他那张老脸，「你居然跟斗姥的心蟠是一边的！你还敢说你跟坐忘道没关系！」

    皇甫天罡看着这跟刚刚有些不一样的李火旺，不由得皱起眉头。

    「你在说什么疯话，坐忘道早就死光了，我是大梁国师，我只对大梁皇帝负责。」

    「滚蛋去！都这个时候了，还想挑拨我跟高志坚的关系！你以为我会信吗？」

    「大梁皇帝不杀你，不代表大梁龙脉上的皇帝不想杀你，你能如此轻松地解决大梁龙脉，除非你能为我们所用，否则你对整个天下就是个祸害。」

    「编瞎话都不会编，呵呵呵皇甫天罡，你还别掺和进坐忘道了，免得败坏了坐忘道的名声。」

    李火旺冷笑了起来，他艰难地抬起独臂，从刑具包里掏出一把小锯子，眼睛眨都不眨地插入靠手附近的腰侧血肉之中。

    「想要阳寿丹是吧？好！我这就给你阳寿丹！」李火旺随后刚举起那只剩叁根手指头的左手，可一道电弧闪过，他就只剩一截手指了。

    李火旺亳不犹豫，把那一截手指伸进自己的喉咙深处用力一扣。

    「呕！」

    伴随着强烈的反霄声，李火旺吗勐地张开嘴，把那糜状的胶囊全吐了出来，直接吐在了吴成的脸上。

    吴成强忍着恶心，连甩带抹头，最终甚至把身上大褂脱下来，这才把脸上的东西搞干净。

    然而等他刚一抬头，就看到腹部流血的李火旺，手中握着一把小锯子，面带残忍笑容直勾勾地盯着自己。

    「等等一下！」

    吴成的话刚说出这一句，李火旺直接扑了上来，用手招着了他的嘴巴，亮出森森白牙狠狠啃在了对方的脸上。

    「呜！呜呜呜鸣！！！」

