第二百三十四章 黑太岁

~~~~~~~~~

    “汪汪！”

    馒头叫声打断了李火旺的思绪，他刚扭头望去，就看到馒头向着一侧黑暗中钻了进去。

    “道士，快去追啊，这狗子它刚刚闻到了你想找的东西！”和尚幻觉在一旁，很是关切的提醒到。

    “黑太岁？”李火旺看了他一眼，一瘸一拐地连忙跟了上去。其他人见状，同样跟上。

    黑暗中的馒头越追兴奋，转了几个圈后，李火旺也兴奋了起来，他也闻到了黑太岁的味道！

    “错不了，黑太岁就在附近了！”想到这，李火旺的心扑通扑通直跳。

    就在他一瘸一拐地越跑越快的时候，忽然李火旺头皮一麻，下意识地低头，一道劲风裹着什么东西，贴着李火旺的头皮擦了过去。

    “彭！”高智坚手中巨大的狼牙棒狠狠地撞在那东西上，替李火旺解了围。

    等李火旺刚支起腰来，却发现方才偷袭自己的那东西已经钻入了黑暗之中。

    此刻其他人连忙靠近李火旺，纷纷拿出各种武器警惕地指向外面。

    身体紧绷握住剑柄的李火旺对着身旁的高智坚问道：“你方才有看到是什么东西吗？”

    “肉.....肉.....肉钩子！”憨厚地大高个向着李火旺解释道。

    “肉钩子？又有什么别旳东西过来了？怎么就不能稍微消停点呢？”李火旺眉头紧锁地看着四周的黑暗。

    “你看到了吗？”李火旺扭头向着彭龙腾身边的和尚问道。

    “没，我刚刚走神了。”

    “哒哒哒～”声音从李火旺的左侧响起，当所以人的武器都齐刷刷地指向那边后，发现是毛发土黄色的馒头从里面踩着小碎步走了出去了。

    耳朵贴着脑袋的它站在原地绕了一圈，紧接着前爪离地，向着李火旺高高的越了一下。“汪！”

    “道士，这狗在问你，为什么不跟上呢。”

    李火旺眉头一皱，对着身边的和尚说到：“你给我闭嘴吧，你能懂狗说什么？”

    这一声把其他人都吓了一跳，惊魂未定地看着李火旺。

    “李师兄，你这会可千万别犯病啊，这会犯病，我们可真没办法了。”狗娃表情很是胆怯。

    眉头紧锁的李火旺撇了他一眼，看向馒头。“那东西为什么只攻击我，而没有攻击馒头？”

    这个问题注定得不到答案，馒头摇着尾部摆着脑袋，在原地不断的挪步，看它急不可耐的样子，寻找的东西应该就在附近了。

    向来的方向看了一眼，李火旺决定继续跟着馒头走，都到这了，再放弃往回走，那完全浪费了自己之前的艰辛付出。

    “走，都跟上！别掉队。”为了避免被偷袭，所有人相互围成了一个团，步步为营，缓缓地跟着馒头往前推。

    当然因为之前的前车之鉴，李火旺当然没有忘记留意头顶。

    看到主人动了，馒头跳了跳，黑鼻子贴在地上一路嗅过去。

    这之后一段时辰内，不管是之前偷袭李火旺的肉钩子，还是那古怪的舞狮都没有出现，安静的有些不正常。

    可这样的情况却让他们感到格外的煎熬，这昏暗压抑的环境中，每个人的精神都很是紧张。冷汗从他们的脸上缓缓滑落下来。

    “嘘，都停下！我们找到了！”李火旺极度亢奋地看着远处黑暗之中混乱扭曲的触手。

    虽然还是很模糊，可是李火旺确信，那是一只黑太岁！

    黑太岁明显也注意到凭空出现的光源，试探性地把一根触手伸出来，碰了碰绿色的荧光。

    “终于找到了。”此刻李火旺连呼吸都变得轻了很多，生怕会吓跑对方一样。

    “李师兄，咱们怎么把这东西弄回去？”孙宝禄凑过来，压低声音问道。

    李火旺看着黑暗中的东西若有所思，这一只看起来比之前清风观的还大一些。

    “智坚，把捆我的锁链拿出来，我们需要合计埋伏它一下。”

    “等会儿动手的时候都轻点，千万别把它弄死了。”

    锁链缓缓地围绕着这黑太岁展开，每个人都放轻了脚步。

    看到李火旺点头之后，握住狼牙棒的高智坚，重重地冲过去，举起手中的武器就狠狠向着黑太岁身上砸去。

    “嘭”的一声闷响，十几只扭曲的半透明触手顺着炸起，向着他身上刺去。

    就在黑太岁攻击高智坚的瞬间，其他人拿着锁链一跃而起，向着它身上缠去。

    而一旁早已经准备好的李火旺也冲了出来，举起手中长剑奋力的向着黑太岁的触手根部削去。

    说起来，对于现在的李火旺他们来说，黑太岁并没有很厉害，至少没有比之前的舞狮更厉害。

    不过面对舞狮，什么手段都可以使出来，但是黑太岁却不行，它必须要活捉，这一点就很难办了。

    重了不行轻了也不行。

    李火旺等人想把锁链缠住，而黑太岁却企图摆脱锁链，并且还用触手攻击其他人

    一时间，双方纠缠成一团，局面非常的混乱。

    李火旺有些失策了，这黑太岁的触手并没有随着他的砍断而消失，反而更多的触手从里面伸出来。

    就在这紧要关头的时候，他们的左侧忽然传来了新的动静，有什么东西正在靠近。

    “彭！唰！”这种声音非常的怪异，以至于李火旺都想不到会是什么东西发出的。

    “不管它是什么，我都不能再磨蹭下去了！必须用仁母心斋了！”

    李火旺深吸一口气，迅速掏出匕首，围绕着胸口的皮肤剥了起来。

    用力扯下前面的大块皮肉，李火旺胸口白森森的肋骨暴露在空气中。

    顾不上疼到几乎昏厥过去的痛觉，李火旺用力一抛，在大千录的作用下，那张血皮迅速涨大，迅速把太岁牢牢裹住，任凭那触手如何钻跟扭动都无济于事。

    “走！”李火旺顾不上疼痛，连忙招呼其他人带着黑太岁离开。

    随着他们远离之前的地方，那种声音慢慢地也消失了。

    “李师兄，你又受伤了。”白灵淼心疼地看着李火旺的身上的衣服逐渐被红色染红，她从腰间掏出金疮药均匀地撒在李火旺的胸口。

    伤口被药这么一刺激，李火旺疼的死的心都有了，可当他扭头看向被高智坚拖拽的黑太岁，又再次拥有了活下去的动力。

    李火旺嘴角微微上扬，在那剧痛的陪伴下，渐渐地笑出声来。

    这一趟没白来，终于可以把那边的幻觉彻底隔绝了。

    “王韦，你不是说那边是现实吗？行啊，等我吃下黑太岁后，你有本事把我再拉到那边，我就信你！”

    李火旺冷笑的对着远处的黑暗自言自语。

