第五十六章 关外

~~~~~~~~~

    “李师兄，你怎么了？”看到李火旺表情有些不对劲，灵淼下意识地握紧李火旺的手。

    李火旺笑着摇了摇头，“没什么，想到了马上就要出关了，有些担心外面的地界，走吧，我们一起去帮吕家人拆台子，拆完了赶紧走。”

    李火旺嘴上这么说，但是他的目光却是冷的，自己的脾气正在变得跟丹阳子越来越像。

    这个变化让李火旺背脊发凉，再联系到其他人看到的丹阳子是自己后，当时的那个猜想不再只是一个猜想，而正在逐渐变成现实。

    如果仅仅只是性格也就罢了，李火旺更担忧自己会随着时间转移，彻底变成丹阳子本人。

    “如果这样，之前的一切也都说的通了，丹阳子并不是保护我，而是在保护他自己！”

    一想到有这种可能性，李火旺的心开始有些烦躁起来，如果这个世界，他最恨谁的话，那丹阳子这个老疯子绝对排第一。

    他不想变成丹阳子，如果那样，他宁愿去死！

    李火旺甚至心中忽然有种冲动，现在马上掉头回正德寺，不管之后要遭遇什么磨难，先让那些和尚举行普渡大斋，解决掉丹阳子再说

    不过这仅仅只是想想罢了，之前没有撕破脸还好说，双方还有讲和的希望，可是当那七位佛陀被自己杀死后，相信那些和尚见到自己的第一眼，怕是要当场报销。

    那些和尚可不是吃斋念佛的真和尚，什么事情都干的出来。

    不过好在根据之前方丈的描述，除了正德寺外，还有别的门派，自己现在只能从他们身上想办法，正德寺能干的事情，其他门派肯定也能办到。

    李火旺走到驴车前，打开地图细细的观察起来。

    他之前一直是不打算接触那些人，是因为正德寺开了一个坏头。

    可现在不接触不行了，既然正德寺有办法解决掉丹阳子那么其他门派同样可以。

    虽然不知道他们想要什么，可从他们行动上看的出，他们觊觎自己什么东西。

    “是丹阳子留下来的天书吗？”李火旺心中暗道。

    自己如果不想变成丹阳子，那就必须从他们身上想办法。

    “实在不行，就把那什么天书拿出来跟他们交换。”李火旺心中暗暗下定了这个决定，这也是他目前唯一拿的出的筹码。

    在李火旺有些忐忑不安的心情中，他们最终来到了关口小镇。

    这条不大的镇上，到处都是来来往往的商人，一些穿衣风格不同的人，这些都是入关来做买卖的。

    看着远处的关口，李火旺看向一旁的吕状元，“吕班主，看起来我们要分开了。”

    吕状元同样感慨向着李火旺拱了拱手，“小道爷，辛苦了，这一路上要不是有你在，我们还不定受到多少苦呢。”

    吕家班自然是不可能出关的，到了关口，他们就该从另外一条路往回走了，重新回到他们的村子去。

    等在家修整好后又周而复始，这是他们这种小戏班子的宿命，如果想要摆脱这种风餐露宿的生活，唯有买下一栋戏楼彻底安顿下来。

    “一路顺风，也不知道小道爷要干什么，但是助您马到成功！这有些自家腌的咸鸭蛋，拿去路上吃。”

    吕秀才抱着那罐子咸鸭蛋，面带不舍的放在驴车上。

    “借你吉言吧，如果日后有机会，我们会再看吕家班的戏的，真别说，这么一趟趟看下来，我还真看上瘾了。”

    双方相互告别后，驴车拉着刚刚补充的粮食向着关口缓缓靠近。

    看着他们远去的背影，吕状元啪嗒啪嗒的抽了抽旱烟，举起来在自己眼中露出依依不舍的小儿子脑袋上砸了一下。

    “少惦记那发白的姑娘，咱们家小门小户的惹不起，回家找媒婆给你说门亲。”

    “爹，你瞎说什么呢，我没有，我真没有。”在吕秀才慌张的拼命否认中，马头转向，向着热闹的大街走去。

    “爹，您这么抠门的人怎么舍得给他一罐咸鸭蛋了？”抱着自己女儿的吕举人好奇问道。

    “这是什么屁话，别以为你爹是个小气的人，记住喽，该抠的时候抠那该大方的时间就不能省，这小道爷不是一般人，结交好了，那我们吕家也算有条人脉了。”

    兜兜转转终于出了关头，虽然土路四周依然是林子，但是李火旺却感觉有些不一样了。

    道路上不止他们一伙人，还有其他不少马车，跟扛着扁担的其他人。

    要分清他们的身份也很简单，看衣服的款式，关内是左衽关外的四齐是右衽。

    李火旺想了想，打开吕状元的罐子，发现里面是满满一罐咸鸭蛋。

    一旁的狗娃靠过来，惊讶的说到：“这年头，鸭蛋值钱，盐也值钱，吕状元这老头难得出手真阔气。”

    李火旺把罐子盖上，心中对那老小老头的印象改观了不少。

    “别说那些没用的了，你们有谁家在四齐国，准备好回家。”

    所有人相互对望了一眼，浑身被黑毛包裹的小满抬起右手，声音带着一丝颤抖的说到：“我家在四齐。”

    听到她说这话，四周顿时安静下来，其他人都知道她跟父母的恩怨，也知道她回家后打算干什么。

    “小满姐，要不……”白灵淼面带难色的刚要劝说什么，就被李火旺直接打断了。

    “好，那这里你应该比较熟，来说说，这四齐是个什么样的地方，有什么像正德寺一样的大门派吗？”

    被黑色斗笠罩着面孔的小满深深吸了一口气。“我不知道，虽然住在这里，可十几年，我从来没有出过一次村，我就九岁那年，在村头见过一次跳大神的。”

    “跳大神啊……”一提到神字，李火旺不知道为什么心里有些发怵，喜神给了他太大的阴影。

    “那跳大神的有什么集体生活的地方吗？”

    “没有，我听说跳大神都是住自己家里的，都是在家供奉仙家。”

    “仙家？有名字吗？”李火旺的脑海中闪过这个世界的种种诡异东西。

    “红黄白柳悲，我就听过有五种不同的仙家，但是不知道是都分别是什么。”

