第五百六十一章 骰子

~~~~~~~~~

    “那些人身边连个护卫都没有，就是个普通人，咱们坐忘道找到了人后，甚至都不用自己动手，只要在旁边挑拨一下，他们就会自己找死。你说是吧，红中？”

    骰子这话看起来像是对李火旺问的，但是其实更像一种提醒。

    圆形玉佩？李火旺当即想起了，自己在清风观内，从死去的玄阳师兄住处偷来的玉佩！就是那枚不久前自己用来换了马的玉佩！

    玄阳其实是大梁皇族血脉？一脸震惊的李火旺脑海中想起那位企图从清风观逃出去，最终却被丹阳子喂了黑太岁的青年。

    他死的原因，其实是坐忘道的手段？在清风观的时候，坐忘道就渗透进来了？！

    丹阳子的那天书是坐忘道送的，这是他知道的，但是他不知道的是清风观内居然还有另外一位坐忘道！

    “是谁？谁是坐忘道假扮的！”小满，高志坚，白灵淼，杨小孩，那一张张面孔在李火旺的脑海中快速切换着。

    “啵”的一声，好似泡泡破裂的声音忽然在李火旺的脑海中出现，他自己的面孔出现在他自己的脑海里。

    昔日一些尘封的记忆开始一幕幕地复现，那是他之前的记忆，刻意用坐忘道的神通封起来的记忆。

    “是我？是我暗示玄阳逃跑的？清风观内地坐忘道是我？”李火旺的身体开始无法控制地抽动气，双手痛苦捂住自己的脑袋。

    他忽然回忆起了之前的前因后果，那段自己还没有来穿越到这个世界的那段时间，自己其实假装碰到丹阳子，并且假装被他抓，为的就是解决玄阳这个龙遗腹子的。

    甚至丹阳子口中的给他天书的老君爷都是自己假扮的！自己是红中，自己耍了所有人！

    “不！不对！我的记忆被斗姥太阴篡改了！这不是我的记忆，我不是红中，我是李火旺！千万别被坐忘道给骗了！”李火旺在自己心中给自己不断呐喊

    可不管怎么暗示，他记忆中的关于红中的一切还是变得越发的清晰。

    那些红中的记忆开始变得越来越多，并且开始侵占起李火旺的记忆来。

    当红中过去的记忆开始变得比李火旺多时，他已经有些分不清自己是红中，还是李火旺了。

    李火旺如此异常的反应，如果放在平时，早就被国师瞧出了端倪。

    然而现在皇甫天罡注意力全在骰子刚刚的话上根本没工夫理会此刻的李火旺。

    “休想骗老夫！就凭这些假话也想扰乱老夫的道心？你以为老夫不会备别的后手？”一道紫雷劈下来，打的骰子的独臂跟独腿焦黑并且开始卷曲起来。

    哪怕已经奄奄一息，离死不远了，可骰子的神态却越来越精神。

    “哈哈哈！！假话？天罡啊，看来你还是不够了解我们坐忘道啊，用假话骗人那都是坐忘道里小卒子才会用的把戏！我可是堂堂骰子！我骗人从来只用真话！”

    “伱不信也没关系，反正大梁的龙脉已经断根了，于儿神也来了，你接下来只要等着看好戏登场吧，嘿嘿嘿~”

    对方嚣张的样子，让旁边一位老将军看不过眼，手中关刀一提，已经按在他的半边脖子上。

    “混账！大梁龙脉断了对你等有什么好处！到时候全天下大乱，你自己也要死！”

    “呵呵呵，不就是死嘛，你觉得我坐忘道的头头会怕吗？”骰子身体一弓，脖子一伸，那只剩半边的脑袋瞬间人头落地。

    “诸位，告辞了！我先走一步！对了，红中，清明节就不用给我烧纸钱了，咱们坐忘道不兴这个。”说罢，倒在血泊之中的脑袋再也没有的生机。

    “想死？没那么容易！！老夫要你魂飞魄散！！”

    随着皇甫天罡的星宿剑对着空中不断剧烈晃动，一道道紫雷被引了下来，狠狠地劈在骰子的尸骸上。

    一连劈了十几下后，地上那半具骰子尸体如今已经什么都不剩下了。

    大梁国师脸上微微抽动了几下，对着焦黑一片的地砖冷哼了一声，转身向着宫殿方向走去。

    “呜呜呜~骰子老大啊~~~~你死得好惨啊！！没有你我可怎么活啊！呜呜呜。”幻觉坐忘道趴在那团焦黑之处，没有眼泪失声痛哭起来。

    “和尚！和尚！你不是要当好人吗？没看到我老大死了吗？快来给我骰子老大超度啊！!”

    表情凝重的诸葛渊从鬼哭狼嚎的他身边走过，来到此刻挠破头皮的李火旺面前，“李兄！李兄！挺住！事情还没完呢！”

    “我”李火旺捂着脑袋站起来，迷茫地看向诸葛渊。“我是谁？我是红中还是李火旺？”

    “不管你是谁，你难道想让大齐的一切在大梁上演吗？想想你的牛心村！想想你的那些师兄弟们！还有你的女儿李岁！你的白灵淼！你难道还想让他们落得跟大齐百姓一样的下场吗？”

    诸葛渊的话如同一盆凉水泼在李火旺的头上，把他从自我怀疑中拉了出来。

    “骰子的局并不是天衣无缝！快追上大梁国师，大梁的根有办法接上！”

    当感觉到自己的内心逐渐迷茫，李火旺狠狠地给自己打了一巴掌，快步向着大梁国师离开的方向冲去。

    大梁国师并没有走多远，他来到之前姬林召见李火旺的主殿内。

    李火旺刚一进去，就看到一帮东倒西歪的太监中央，皇甫天罡阴沉着脸，向着姬林龙椅上的姬林走去。

    “国师！大胆！寡人是皇帝！你胆敢欺君犯上！”姬林那凶狠的脸上慌了，要知道这可是国师对自己发难。

    然而面对姬林的质问，皇甫天罡一言不发，直接走到那龙椅旁边，粗暴的把他扯到地上。

    “来人啊！来人护驾！！”姬林用那只剩两只手指的右手，吃力地撑在金砖上，绝望的大喊着。

    他刚准备站起来，却被国师直接提了起来，他咬破指腹，对着他身上飞快画起符来。

    “国师？国师！！皇甫天罡！你好大的胆子！寡人是皇帝！寡人是姬家唯一的血脉!你敢对我不敬，就不怕无人承受这大梁的气运吗？”

    趁着姬林说话的功夫，国师已经画完了，紧接着用手地对着姬林的面门用力一拍。

    下一刻，他身上的红色符箓活了起来，并且如同游龙半飞快地在姬林身上滑动。

    很快那些符箓仿佛抓到了什么，游动的速度开始加剧。

    一道极其详细的声音从姬林的龙袍下面传了出来。“哎呀哎呀，被你发现了，你好厉害哦~你怎么知道这小丫头的命根子装的是我自己的？”

    话音刚落，有些东西从龙袍下面滚了出来，向着李火旺方向的大门滚去。“红中！红中哎！你发什么愣啊！快来帮忙啊！”

    可还没有滚多远，皇甫天罡的一张大脚踩了下来，彻底踩了一个稀巴烂。

    ——————

    下一章更新时间 00点02分

    (本章完)

