第八百四十七章 所以

~~~~~~~~~

    听到外面的声音，他没有声张，而是睁开眼睛，缓缓挪到门边，握紧手中的手铐等待着对方开门。

    如果对方真的对自己有敌意，那自己就可以利用手铐的锁链勒住他的脖子，把他。

    就在李火旺表情越来越凝重的时候，声音却从他头顶的窗户传来，“那个灬李火。”

    李火旺侧着身子小心翼翼的向着外面打量着，瞧见穿着蓝白条病号服的赵婷神情紧张的向着四周看去。

    她的气色看起来好了不少，样子也比之前好看了不少，她一张瓜子脸，清丽文秀，一双明亮清澈的大眼睛盯着李火旺。

    “你怎么又来了？”李火旺隔着窗户上的铁栅栏向着赵婷问道。

    “不是你让我来的吗？说之前在放风的地方太醒目了，这里现在没有人总不醒目。”

    向着赵婷后面空荡荡的走廊看了一眼，李火旺开口说道：“尽量长话短说吧，这里有巡夜的，而且很多地方都有监控，你要是被碰到那就麻烦了。”

    “嗯。”赵婷伸出双手抱住自己用力地擦了擦，冷的跺了跺脚。“你之前说的，老板知道了，他说先让人出去，只要人出去了，身份都好弄。”

    “呵，这家伙算盘打得很精啊，你告诉他，不可能!我绝对不会以越试的方式离开这里。”

    不想把赵婷他们牵扯进来是一方面，另外一方面，李火旺更是记得清旺来是什么样的人，自从钱福死后，他早就已经看透了。

    这家伙虽然表面看起来无比和善，对谁都客客气气的，但是他本质上就是个冷漠到极致的精神病，他做任何事情从来只考虑利益而不是考虑情感。

    如果说自己就这么越狱出去，那可以遇见到，自己在他那里就被牢牢握把柄了，他可以利用这一点威胁自己。

    要是真是那样，那自己恐怕就真的一辈子都要被迫成了他的打手了。

    听到这话，李火旺就瞧见屋外的赵婷面带难色，仿佛一时间不知道该怎么办。

    “你要是为难，就让我跟清旺来联系!”李火旺开口说道。

    他刚好也让想问问明白，之前那次危机，为什么全程都是自己在拼命，他自己反倒全躲起来了，根本没露面。

    如果说，这家伙不但冷漠而且还极度自私怕死的话，那自己以后也没有必要跟这种司命往来了。

    现在看起来，之前那只露过一面的赵霜点，似乎更友善一些，或许可以尝试接触。

    “等等，如果说清旺来是三清的投影的话，那赵霜点又是哪位司命的投影？”

    李火旺记得很清楚，巴虺两姐弟是跟着她一起的，什么身份的司命居然能指挥得动巴虺？

    李火旺非常认真地回溯着，但是无论哪一个司命似乎都跟赵霜点对不上。

    “那佃……”赵婷的纤细声音把李火旺的思绪拖回到了白塔监区。“那个，我先回去问问清楚吧，这种事情我做不了主。”

    “行，你去吧，这事情本来就跟你们没关系。”

    瞧见赵婷转身要走，李火旺忽然又喊住了，“等等!我还有件事情要问你。”

    “嗯？”

    看着赵婷的清秀脸庞，李火旺脸色的神情渐渐落寞下来，他犹豫了一会后说道：“那个抑郁症好治吗？我有一个朋友也得了这病，最近她加重了，我有点担心她。”

    “加重了？有多严重呢？”

    “我……”李火旺的脸上露出一丝痛苦跟思念。“我不知道，我已经很久没见过她了，只是听说她在自杀。”

    “那应该跟我之前一样还算中度，没有最糟糕。”赵婷解释道。“如果真的是重度抑有郁症，那种情况下甚至连自杀不会想去做的，脑子都不清醒了。”

    听到这话，李火旺稍松了一口气，接着向着赵婷问道：“你现在这种情况应该是恢复得不错吧？你觉得抑有郁症好治吗？”

    赵婷咬住下嘴唇整理了几秒思绪，开口接着解释道：“如果中度抑郁的病人配合按时吃药，医生又是好医生的话，跟其他病比起来并不算难治，但是这种病最难的是只要得了，之后一旦有负面情绪积压没有及时排出就容易复发。”

    “至于重症，我没到重症，所以我也不知道，只是听医生说过，重症抑有郁需要重建心灵，听起来好像很麻烦。”

    听完赵婷的解释，李火旺默默地点了点头，如果出去之后，娜娜的病情还没有好转的话，那自己最好想办法把她转到易东来手下。

    虽然跟易东来不对付，但是不得不说他确实是一个非常负责非常厉害的精神科医生。

    如果能接受他的治疗，娜娜的病情应该能很快就好。

    精神病不可怕，他也得过，娜娜之后容易复发也不怕，自己会陪在她身边好好照顾她一辈子。

    “达哒哒达达”急促的脚步声忽然响起，打断了两人的交谈，也吓得赵婷花容失色。

    “快!快躲起来!”屋内的李火旺干着急。“别去那边!那边有监控!”

    就在赵婷跑开不久，重新躺在床上的李火旺瞧见易东来带着几个护工直接打开了自己的门。“李火旺，你刚刚跟谁说话？”

    李火旺揉着眼睛，打着哈切满脸不耐烦地从床上爬起来。“什么说话不说话的？大晚上的不睡觉在弄什么？”

    易东来走到桌门外，瞎起脚来从门框上拿出一个录音笔。随着他轻轻一按，李火旺的声音从里面传了出来。“快!快躲起来!别去那边!那边有监控!!”

    面对铁一般的证据，李火旺站在原地沉默不语。

    “你不说以为我就不知道吗？你以为我这些天把你放出来，是放着好玩的吗？”

    易东来伸手在李火旺的脚镣的旁边一按，脚镣内一个小v小的内存卡从里面弹了出来。

    “赵婷，高近云，张水娥，我记得应该没错吧？这就是这些天跟你接触的三个人。”

    “你跟他们交谈这么久了，难道就没有发现不对劲的地方吗？”

    “李火旺!!”易东来勐地冲到他面前，死死地瞪着他。

    “还没明白吗？你是疯了你又不是傻了!他们明明是康宁医院的患者，而这里可是白塔!!他们这么可能会出现在这里!!”

    “所以灬”听到这话，李火旺的瞳孔瞬间放到了最大。

    “所以……清旺来那家伙并没有派人来救我？他真的卸磨杀户彻底把我放弃了？”

