第四十二章 寺庙

~~~~~~~~~

    在李火旺的印象中。绝大部分寺庙都是建在山上的，建在城里的寺庙比较少见。

    不过这都不是他在意，他现在更在意的，是刚刚香客说的寺庙的名字，“正德寺？”

    李火旺马上回想起，正坤临死前对丹阳子说的话，他们当初似乎就是被这正德寺的和尚追杀过。

    他的心开始加速跳动起来，自己找对地方了，一路上经历这么多事情，总算是到了。

    就在这时，随着一个拐弯，面前豁然开朗。

    干净整洁的石板一路扑到宽大的阶梯之下，而这几百阶梯的尽头，一座香烟缭绕，枣红墙壁的庄严寺庙映入眼帘。

    高大的寺门上方的黑色牌匾，用朱红色写上了三个大字，正德寺，

    上联：修德种因法身圆妙，下联：水清月现玉盖尊严。

    在鼎盛的香火下，整个寺庙被白烟笼罩，看起来十分的仙气十足。

    “小道爷，我就不陪您进去了，您请便，对了，西京城跟建邺不一样，晚上要宵禁的，您记得天黑之前要回来啊。”

    李火旺深吸一口气向着人潮涌动的台阶走去。

    跟随着香客们，一路走进寺庙，几座大殿坐落眼前。

    此刻，李火旺如同人潮的礁石般立在那里，看着四周的一切。

    寺庙找到了，可是下一个问题难住了他，自己应该怎么跟这寺庙的和尚接触呢？

    直接说自己是丹阳子的弟子？怕不死要被他们一掌拍死。

    没等李火旺想出对策来，正德寺的和尚就先靠了过来，毕竟哪怕是在拥挤的人潮中，李火旺身上的道袍也太过于惹眼了。

    对方一开口，那纯正的佛门味道根本不是之前老和尚能比的。“阿弥陀佛，贫僧坚沌有礼了。”

    看到眼前的富态和尚对着自己双手合十，李火旺马上回礼。“大师傅，幸会，在下玄阳。”

    “施主作为玄门弟子，来本寺想必不是来烧香拜佛的吧？这边请。”

    看了看四周热闹的人群，李火旺点了点头，跟着他向着旁边的侧门走去。

    看着前面和尚头顶的戒疤，李火旺心中开始琢磨着接下来该怎么说。

    两人在威严庙宇间不断穿梭，门口人群的喧嚣逐渐退去。最终他们在一颗黄灿灿的银杏树下，一组石桌石凳面前停了下来。

    “施主请。”坚沌和尚坐下，双手不紧不慢的转着一串佛珠。

    他没有再问李火旺哪门哪派，也没有问李火旺，把佛门弟子的清心淡欲表现的淋漓尽致。

    李火旺思索了一会后，看着眼前的和尚。“丹阳子死了。”

    “啪嗒”一声，黄褐色的佛珠四处散落。

    看到面前的胖和尚站了起来，李火旺暗暗点了点头。

    错不了，这里的和尚果然跟丹阳子接触过。

    “那牛鼻子老道真的死了？此事关系重大，还请施主一一道来。”

    既然想要知道答案，那当然要告诉对方足够多的信息。

    除了隐瞒自己拿走所谓的天书外，李火旺把清风观发生的一切都告诉眼前的和尚。

    “大师傅，那种情况下的丹阳子，真的可以成仙吗？”

    说到这，李火旺身体微微前倾，表情凝重的继续问道：“又或许说，他成的是别的东西？”

    一阵微风吹过，把旁边的银杏树金黄色的树叶吹的沙沙作响。

    “施主当真听到，丹阳子在你耳边说话？”表情同样凝重的坚沌再次确认到。

    “嗯，千真万确，而且不单单只是幻觉，还有那喜神的异常。”

    回想起当时的场景，李火旺眼中露出一丝烦躁。

    “那无法被直视的喜神本来要从黑暗中爬出来吃了我，可是他那隐藏在黑暗中的身体，似乎被什么东西拉了一下。”

    “虽然没有理由，但是我心中有种猜测，那在黑暗中拉拽喜神的，就是丹阳子，成仙后的丹阳子。”

    坚沌表情凝重的想了想后，站了起来。“施主，请稍等片刻，此事关系重大。”

    说完，坚沌对着李火旺双手合十，转身就匆匆离开了。

    对方虽然什么都没说，但是他的态度已经表达出了一些信息。

    李火旺抬起头来，看着那空中的云彩。“果然，丹阳子的事情没这么容易结束。”

    坚沌回来的比李火旺想象的还要快，最多不过半柱香，手中拿着一串新佛珠的他匆匆走了回来。

    “玄阳施主，这边请，方丈要亲自见你。”

    正德寺很大，李火旺在庙宇间穿梭了好一会后，最终在一座宏伟的大殿面前。

    透过八开门的殿门，李火旺看到里面身高十几丈，五座双腿盘坐，姿态各异的巨大威严金佛。

    在五座金佛面前的蒲团上，坐着一位身穿袈裟的背影，他的头顶还带着一顶类似唐僧的五佛帽。

    李火旺走进去后就听到那和尚的诵经声，因为大殿足够空旷，颂经声甚至产生了空灵回响。

    在那五座巨大金佛的注视下，李火旺不由自主的开始放缓了脚步。

    诵经声停了，盘坐在蒲团上的和尚缓缓转过身来。

    当看到这和尚样貌时，李火旺顿感意外。

    那是一位眉毛胡须皆白的老方丈，意外的不是他异常和善的样貌，而是他的眼睛。

    那是一双粉色的眼睛，朝夕相处的这么长时间，李火旺一眼就能辨认出来，他跟白灵淼一样都患有白化病。

    “阿弥陀佛，老衲心慧有礼了。”心慧方丈双手合十，语气平静。

    “在下玄阳，见过方丈。”李火旺行完礼，就对着他的面坐下来。

    “方丈，关于丹阳子——”

    李火旺的话刚说到一半，就被对方举起的手挡住了。

    “玄阳施主，这殿内的五座佛祖你可认识？”

    见李火旺摇头，心慧一边轻抚着自己的长白须一边解释到：“居中金刚世界毗卢遮那，东方香积世界阿閦佛，南方欢喜世界宝生佛，西方极乐世界阿弥陀佛，北方莲花世界成就佛，他们合称五智如来。”

    李火旺心中不免有些焦急，这和尚跟自己说这些不着边际的话，到底什么意思。

    “方丈，以后有时间再聊这些吧，敢问现在丹阳子到底成什么了？”

    心慧双手合十，重新平静的看着李火旺。“他成佛了。”

