第八十三章 心素

~~~~~~~~~

    疯了是心素最好的结局？”这难道就是自己未来的结局吗？”

    李火旺他过去一直以为别人称呼自己为心素，只是说自己是某种罕见的材料。就如同过去修仙小说里面的罕见根骨一样。

    可是眼前的老尼姑告诉他并不是这么回事，心素这个名字本身就包含着大问题。

    李火旺稍稍平息了一会自己的内心，深吸一口气再次说到：“静心师太，我过去曾经用黑太岁来治愈我的癔症，效果不错，你之前给令郎用过吗？”

    李火旺很想从对方口中听到没用过三个字，但是他马上就失望了。

    “用过，当然用过，可黑太岁可不能乱吃的，这种东西吃进去容易想拉出来就难了，它就一直窝在你肚子里呆着，吸你的血吃你的肉。”

    “吃少了还好，你要是吃多了，它能把你整个肚子都占了，从你体内整个钻出来。”静心师太绘声绘色的表述着，就仿佛她曾经亲眼看见过一般。

    李火旺摸了摸自己的肚子，脸色更加难看一份，自己现在肚子里就窝着一团长满触手的黑太岁。

    丹阳子这家伙从来就没什么好心，连给自己用的药都是有严重副作用的。

    不过这些小事情都可以往后捎捎了，他现在有更重要的事情要问。

    “静心师太，可否告诉我心素到底是什么？又是为何所有的心素的结局都是堕入疯狂？”

    李火旺心中带着一焦急继续追问，他现在实在太需要这个答案了，这关乎到他将来的生死存亡。

    吞咽食物的静心听到了声音，她再次抬头用那黑漆漆的两个黑洞对向了李火旺。

    “心素是什么？你是心素，你还问我啊？你跟别人有何不同，还察觉不出来吗？那我且问你，你从哪来的？”

    李火旺下意识的一张嘴要说，却又戒备的停了下来。

    自己是从现代穿越过来的这件事情，是非常重要切私密的一件事情，绝对不能就这样，毫无防备的告诉眼前这个刚见过一面的诡异老尼姑。

    谁也不知道这胖老尼姑知道这个秘密后，会有什么想法。

    “呵呵呵，让我猜猜，你肯定是觉得自己不是这里的人吧？自个是另外一个大千世界的人？一个跟这地界完全不同的世界？”

    静心这一具轻飘飘的话瞬间打破了李火旺的心理防线。“你居然知道？！”

    静心见怪不怪的低头吃着盆里的黄色粘稠物。

    “惊慌什么惊慌，小孩子就是没定力，疑我为何知道这些？我不是说过了吗？我儿子是心素，他当初也是这么想的。”

    这话让李火旺下意识地靠近了一些，声音中带着一丝颤抖地问道：“你儿子也是现代人？他也是穿越的？”

    此刻，他的心跳的极快，当李火旺忽然发现在这诡异危险的世界居然还有同类时，他感到格外的激动。

    不管他们是谁，不管他们是男是女，只要他们来自同一个世界，那自己就不再是孤零零的一人了。

    这铺面而来的压力，也终于有人分担了。

    最重要的是，自己记不清是怎么来到这个世界的，或许他们记得，也许自己可以通过他们回到原来的世界也说不定！

    静心师太却并没有马上回答这个问题，而是擦了擦嘴角的黄液后，再次面带微笑的“看”着眼前的青年。

    “不，他不是，他是从我的肚子生出来的，这一点千真万确，还有啊，年轻人，庄周梦蝶，蝶梦庄周。别把任何事情都想得那么确定，包括你脑子里的任何事情。”

    “你什么意思？”李火旺发现自己无法理解对方到底要说些什么了。

    “你为何会认为自己一定是那边人呢？为何你不可能认为，你自己是这片天地的人，说不定那些光怪陆离的大千世界根本就是假的呢，那些的一切的一切都是你臆想出来的呢？”

    “不可能！绝对不可能！！我知道之前在清风观的时候是幻觉，可是我过去肯定在现实世界生活过！我是从那里穿越过来的！！我是穿越者！我不是臆想出另外一个世界的疯子！！！！”

    此刻李火旺双眼通红，双手颤抖地紧紧握拳，如同被触碰到逆鳞般，对着眼前的老尼姑大声反驳着。

    静心也不争辩什么，脸庞微微倾斜，似乎开始回忆什么。

    “呵呵，这些话，我儿子当时也说过，他跟你一样时而清醒时而模糊，嘴里胡言乱语自说自话。”

    “可我这个当娘的清楚啊，他从我肚子里出来，就一直没有离开我身边，他从来没有去过什么别的大千世界，那都是他瞎想出来的。”

    这话一出口，李火旺仿佛被施展了定身术一样，停在那里，呼吸也开始乱了起来。

    杨娜，母亲，医院，学校，过去的一切都在他脑海中飞快的掠过，这些都是不存在？甚至那个世界都有可能不存在？根本就没有什么现代世界？

    在这瞬间，李火旺感觉到四周的一切都变得不真实变得虚幻起来，“到底什么是真？什么是假？！”

    “我不是穿越的？我根本是这里的人，从来就没有什么现代世界？我脑子里的关于现实的一切都是我臆想出来的？不，这不对劲，肯定有哪里出了差错！”

    李火旺情绪开始逐渐失控，他呼吸越来越急促，表情开始变得狰狞起来。

    自我认知被严重动摇的李火旺需要给自己心中的山一般的压力，寻找一个突破口。

    忽然间，他眼神一凝，恶狠狠的瞪向眼前的静心师太。

    没等他说话，就看到眼前那胖女人用那油腻的手指向了自己，捏着声音开始学自己说话。

    “不！你在骗人~！你这个人对我图谋不轨！！你说的都是假的！你想害我对不对~！没那么容易！！”

    说完这些话，看着僵在原地的李火旺，静心那肥胖臃肿的脸上重新露出和蔼的笑容。

    “呵呵，你刚刚想对我说这些话吧？其实我儿子也对我说过同样的话，啊，现在一想，仿佛就在昨天，还真是怀念啊。”

