第一百七十七章 村子

~~~~~~~~~

    白灵淼跟着李火旺身边，默默地赶着路，时不时还掏出手帕来擦擦自己跟李火旺的汗水。

    现在距离三伏天越来越近了，天气开始燥热起来，哪怕在日头不大的上午赶路，身上也会不停地出汗。

    三又擦了一遍汗以后，白灵淼想了想，开口对着李火旺提议道：“李师兄，下午太热了，要不咱们下午歇，明早早点起吧。”

    “嗯。”李火旺从马车里掏地图，重新看了起来。

    他们现在还在四齐国境内，原来的地图还好没扔掉，依然可以用。

    “今天晌午不吃了，抓紧时间，前面有个村子，今天去那过夜。”

    一听到有床睡，所有人顿时精神起来，脚下的步伐都快了起来。

    又走了一个时辰，走的每个人都口干舌燥之时，终于在路边看到了一片片开拓出来的田。

    田的后面，就是一大片连在一起的黑瓦屋子，村子到了。

    “你们看着田边还有花呢，这花开得真够红的啊。”

    眼中带喜的白灵淼刚准备要过去摘，却被李火旺一把拉住。

    “别去，那花不对劲。”

    李火旺警惕地看着那反卷而展开，边缘微皱缩的一朵朵大花。

    “这是彼岸花。”

    虽然不知道是听谁说的，但是在李火旺的记忆里，这花似乎有些邪门。

    李火旺这话一出，顿时有点冷场，所有人都一脸茫然，不知道对方说的是什么意思。

    “哈哈，你还没我厉害，认错了，”

    一声爽朗的童声从一旁响起。

    所有人闻声望去，就看到一个赤着脚的男娃背着一个比他还高的竹篮子在那里笑，看起来估摸着只有七八岁。

    “这不是彼岸花，我告诉你啊，这叫螃蟹花，我娘说了，这种花不能喂猪，猪吃了会肚子疼，容易掉膘的。”

    男娃伸手从背后篮子里掏出一把镰刀，随手砍到几朵螃蟹花。

    看他那不屑一顾的样子，很显然是经常见，估计是住在这个村子里的人。

    李火旺思索了一会后走了过去，“小孩，你这是干什么去了？”

    “打猪草啊，我家有两头猪！天天都要吃我打的猪草，你家有几头？”

    当得知李火旺家一头猪都没有后，他笑得合不拢嘴。“哈哈！你家真穷，居然还没我们家富。”

    “是啊，我家穷得很，你家是住在这里吗？能带我们去看看吗？”

    “行啊！”这小孩完全没有任何心机的带着李火旺等人就向着村子里走去。

    “对了，现在还在打仗吗？”

    “打仗了？没有打仗啊，之前征去当兵的三叔都回来了。”

    “哦，那是好事，不打仗好。”

    如此单纯的小孩，知道的一切很快就被李火旺套话套的七七八八。

    这村子叫钱家村，一共几百口人，不大不小。

    村子里的人都是夏天耕田，冬天去旁边林子里打山货维持生计。

    在四齐，这种山村很多，没什么特别的这种村子一般都比较排外，不过在铜钱的攻势下，李火旺最终还是在那小孩的家暂住了下来。

    一件陈旧的客房内，两把沉甸甸的剑放在桌子上，李火旺瞬间感到轻松了不少。

    刚用手准备卸下腰间的《大干录》，却摸了一个空。

    李火旺这才反应过来，自己的《大千录》在之前交战的时候已经用没了。

    “哎。”说实在的，李火旺还是有些遗憾的。

    虽然《大干录》代价很大，可是它并不需要练习或者修炼。

    只要能付出相对应的代价，就能获得相对应的能力。

    没了它，自己应对麻烦，现在只能靠师太送的剑了。

    “对了，还有这东西。”李火旺掏出被白蜡包裹的《火袄真经》，细细研究起来。

    有得必有失，这东西还很生疏，还须多多练习才行。。

    只要练出来了，手里也多了一个保命手段。

    端着一盘烤红薯进来的白灵淼，看到那专注的背影，轻手轻脚地退了出来。

    门口的她端着这盘烤红薯想了想后，脸上露出一丝窃喜，向着自己跟小满的屋子走去。

    ”小满姐，刚烤出来的红薯要吃吗？”

    然而白灵淼刚屋子，就看到春小满，正在捂着肚子对着痰盂呕吐。

    她顿时大惊失色，放下红薯，就走过去轻拍着她的背拍了好一会后，春小满才缓过劲来，惊魂未定地坐在床边捂着脖子大喘气。

    “小满姐？你这是吃错东西了？不能啊，大家都是一个锅里吃饭的，怎么你有事，别人没事？”

    小满摇了摇头。“没事，估计昨天晚上睡觉踢被子了，得了热风寒。”

    “可是我跟你一起睡的时候，你没踢过被子的习惯啊。”

    看到白灵淼眼神中的疑惑，春小满连忙说到：“妹妹，你去伙房帮我煮点姜汤吧。我求你了，真的难受的紧。”

    “那……好吧。”

    当看到白灵淼一步三回头地离开了，春小满这才松了一口气。

    随后她把床上的被子一掀，一张血红色的竹简瞬间出现在她的面前。

    《大千录》这是春小满从那洞里找到的，并且偷偷藏起来的。

    见过李师兄使用过多次，春小满早已经明白这代表着什么。

    不过她很显然高估了自己的承受能力，一想起记录的那些血腥恐怖的仪式。

    “呕~！”

    这一刻，她终于明白之前李师兄到底付出了什么，付出了多大。

    然而呕了过后，春小满重新咬着牙继续看下去。

    相比这些折磨，春小满更在乎欠别人人情。

    她不甘心，每次出了问题，都是李师兄顶上去，这样显的自己非常地没用。

    自从杀了自己的爹后，春小满就下定决心，绝对不当废物。

    “李师兄撑着住，我也撑得住！”春小满双手拽过《大千录》，咬牙切齿地看了起来。

    而此时在伙房煮姜茶的白灵淼，看着灶里面的柴火，满脸的忧愁。

    “都吐成那样，而且最近也怪怪的，该不会真的是有喜了吧？”

    “李师兄不可能，我天天跟他睡在一起。”

    “那会是谁的呢？狗娃的？高智坚的？还是孙宝禄？可是小满姐什么时候跟”

    白灵淼双腿并拢，脸上泛起一丝绯红。

    不过羞涩过后，白灵淼很是为自己的姐妹的处境感到担忧。

    这长途跋涉的，要是真的怀上了，那恐怕不好赶路了。

    就在她担忧的时候，忽然感觉有人站在自己身后。

    闻着那跟自己一模一样的体香，白灵淼秀眉一皱，“怎么了？”

    她身后，二神红盖头微微晃动起来。“带上鼓，村子里有活干了。”

