第八百一十八章 大齐

~~~~~~~~~

    瞧见李火旺看都没看自己，大茶壶带着那小伙子知趣地退了下去。

    “吉祥果一份，海棠糕一份，道爷您慢用，茶没了，您吆喝一声就成。”

    李火旺端起茶盏来，轻轻地抿了一小口，继续听着台子上的说书先生胡说八道。

    “就说那诸葛大圣往那幽都城墙上那么一站，勐地一抖手中亢龙锏，双目那么一瞪!”“哎嘿!”

    “你们再瞧那法教那些鼠辈啊，就跟田里的麦子一样一片片都倒下，你猜怎么着居然被活活吓死了。”

    听到高潮处，顿时茶馆里叫好声不断，甚至还有一些富裕的往台子上扔赏钱。

    “呵，这可真有意思，说书人居然被人说书里去了。”

    听到有人说这话，李火旺扭头看向自己左侧，那里坐着一个黑须中年人。“你认识诸葛渊？”

    “那是自然，我是大齐人。”说话间，他把自己手中已经空了的茶盏举了起来，“大茶壶!”

    “来了~!您拿稳。”

    随着长长的茶嘴从二楼伸了出来，一条茶线从空中落下，稳稳地落在了那人的茶盏之中，不多不少，刚好八分满。

    “你认识他，还听得下去？”

    “嗨这不是闲的没事么，亲戚都死光了，也没地方拜年，就过来听听书解闷，你瞧，这茶馆里恐怕也有其他大齐人呢。”

    李火旺看着茶馆里的一切，了然的点了点头。“虽然这家伙说的书是瞎编的，可诸葛渊确实救了大齐。”

    “嗨，这谁知道，光听那些大和尚吹，我觉得吧，估计八成是为了骗香火钱。”说着那人端起茶来，就喝了一口。

    紧接着他顿时被呛到了，呛得满脸通红差点背过气去。

    李火旺拿起旁边的一块糕点塞进嘴里，慢慢地咀嚼着，一边听着，一边品尝着这份甜味。

    只听见那书生先生越说越离谱，诸葛渊都开始创天地了，这李火旺实在听不下去了，就站起来准备离开。

    “道爷您慢走，有空常来坐坐，你也不贵，二十文钱实惠得很啊。”

    被大茶壶这么一提醒，李火旺把手伸进怀里摸了摸，二十枚崭新的铜钱一直在茶座上排开。

    而就在这时，李火旺忽然发现自己身边那个大齐人居然不见了。什么时候走的都不知道。

    “看这手段恐怕不是平民百姓吧，这人什么来历？”李火旺想着离开了茶馆。

    又转了一会，瞧见其他地方也没地方去的时候，李火旺就往回走。“算了，接着修真去吧。”

    虽然说现在麻烦解决了，但是实力更强些总没有坏处。

    李火旺来到了牛心山上，走进了自己修行的山洞，缓缓闭上了眼睛。

    修真修到现在，李火旺只感觉越到后面越艰难，但是他也不急，缓慢地用神光挪动着体内的先天一罴。

    进入这种无我的境界不知道过去了多久，等李火旺再次睁开眼睛时，天已经黑了。

    等李火旺走进牛心村向着白家大院走去的时候，刚好从狗娃家门口走过。

    “李师兄，这段时间你去哪了啊？我还以为你又跑了呢。”狗娃端着碗就跟了出来。

    “这段时间？我离开了很久吗？”李火旺向着他疑惑地问道。

    “那可不，上次见面才初二呢，现在都元宵节了。”狗娃把自己的碗送到李火旺面前，里面十几个白滚滚的汤圆在碗里起起伏伏。

    “什么？!我这次修行了这么久？”李火旺瞬间感觉到一股强大的困意涌来，但是紧接着更加强大的一股饥饿感把困意给顶了下去。

    李火旺顾不上别的，直接抢走了狗娃的汤圆大口大口吃了起来。

    等吃完汤圆喝干净汤水后，李火旺往地上一躺，直接不省人事了。

    这一睡就是三天三夜，等李火旺再次醒来时，就感觉昏天暗地。

    旁边牛心村的其他人顿时关切地围了上来。狗娃嘴上也没停。“李师兄啊，你你这修行下次还是要找涸人在旁边盯着啊，要不然容易把自己饿死。”

    “你要不说，我什么事情都不会有。”李火旺掀开被子，接过茶水咕咚咕咚就喝了起来。

    把水喝干净后，李火旺看向其他人，狗娃，赵五，杨小孩，吕秀才。

    “小满呢？”李火旺问道。

    “跟白莲圣女一块走的啊，您不知道啊？”

    “行了，我好了，都回吧。”李火旺心中已经开始考虑，下次要如何避免这种情况了。

    李火旺说完，就瞧见其他人并没有离开。“怎么？还有事？”

    “啊，有事，但是也不是什么大事，李师兄你还记得，咱们这不是收留了一批从大齐来的难民吗？”

    “嗯，我记得，怎么了？”

    “他们人没了。”

    “没了？什么意思？”

    “就是人没了，忽然人就全没了，不过没事，就大齐来的人都没了，咱们的人一个都不少。”

    “都是大齐人？什么时候没的？”

    “就大年初二下午那会。”

    听到这话，李火旺的眉头不由得皱了起来，他想起之前听书的时候，身边那忽然消失的大齐人。

    “只有牛心村的大齐人都没了吗？其他地方呢？”

    “托货郎问过了，其他地方的大齐人都没了，我给高志坚捎信了，也不知道他当皇帝的能不能管这事。”

    “大齐人怎么会全没了呢？这不可能啊。到底发生了什么？”李火旺走到窗边，眉头紧锁地看着那点点星空。

    “等等莫非？”李火旺忽然想到了什么，拿起床边的嵴骨剑用力一甩，一道裂隙瞬间从牛心村头上飞了过去。

    然而跟之前不同的是，过去那些从裂隙喷出来的古怪黑水不见了!李火旺从中看见了光。

    “果然!”再次甩出一条裂隙，李火旺单脚用力在窗户上一踏，直接跳进了裂隙当中。

    等他通过裂隙来到大齐，惊讶地发现原本彻底崩溃的大齐居然恢复了，地上的草已经开始长出一寸多高了。

    “谁？”李火旺勐然一回头，就把一位正在趴在地上啃草的大齐人给吓得愣在那里。

