第一百八十五章 红颜

~~~~~~~~~

    听到李火旺让他就站在院子里说，高智坚犹豫的向着空荡荡的左右看了看。

    我我…我可……可能…是……黄…

    “什么？你是黄什么？你大点声，我听不清。”

    高智坚听到李火旺这么说，居然脸一红垂着脑袋，走进了屋内。

    “怎么又不说了？这家伙在搞什么名堂呢，黄什么？黄金，黄天？黄土？”

    疑惑的李火旺刚要下楼询问，但是仔细琢磨了一会后，便把窗户关上，向着已经铺好的床走去。

    自己的事情都一大堆呢，哪里还顾得上别人的私事。

    而且自己这个心素在这方面也不怎么靠谱，并不怎么适合替别人开导什么，免得对方被自己带到沟里去。

    对于高智坚似乎有什么难言之隐，李火旺也没有半点挖掘的兴趣。

    而且他只是脑子转的慢罢了，又不是全傻子，肯定是有自己的考量，等哪天他想说的时候，自然就会告诉自己。

    等了一会，见见高智坚真旳没有上来，蜡烛被吹灭了，躺在床上的李火旺，看着头顶那昏暗的房梁。

    “对了，你还记得傻子要去的地方，是哪来着？”

    闭着眼睛的白灵淼向着李火旺的怀里靠了靠。

    “我前几天问过他，他自己也说不清，上次好像说的是梁国，这次又说是青丘国。估计他自己也弄不清楚。”

    “青丘国啊…”

    李火旺在脑海中浮现出那张地图来，后蜀过去就是青丘了，再过了青丘，就是他们的目的地梁国了。

    等到了白灵淼的老家牛心山，这长途跋涉的也终于要结束了，自己也可以扎根下来了。

    “等到了之后，我要干什么呢？也办一场今天一样的婚宴娶了淼淼？不对，我这是去她家，应该算是入赘。”

    李火旺扬了扬头，用下巴在她那柔软的发顶上蹭了蹭。

    两人的这种关系没有什么刻苦铭心，也没有什么一见钟情。

    他也不怎么会哄女孩子，白灵淼也不会撒娇。

    两人就仿佛细水长流般，流着流着就流出了这一片大湖。

    李火旺没有别的什么感觉，他就是感觉呆在对方身边很舒服，想一直呆下去。

    只是李火旺始终还是有些不甘心，他还在为自己身上唯一的麻烦担忧。

    “难道真的就没有什么办法解决心素吗？”

    这不单单是责任的问题，更重要的是未来的隐患。

    李火旺现在心中也没有底，他真的很怕自己哪天又把那边当成了真的，彻底抛弃了白灵淼。

    之前有段时间，李火旺非常斩钉截铁认定自己既然认识到那边是假的，就绝对不会陷入迷惘了。

    可是现实给他上了一课，一切皆有可能，他现在再也没有之前那么断定了。

    想着想着，李火旺不由的又想起了那坐忘道临死前说的话。

    “陈红袖那老尼姑知道个屁！我实话告诉你！坐忘道的四喜之一的北风就是心素！他都活了一百九十岁了，现在不是照样好好的！没有任何迷惘再缠上他！”

    这段话琢磨了很久，越琢磨越心烦。

    李火旺忽然发现自己又钻入了对方圈套，暗暗地骂了一句，“+！这帮疯子，

    死都死了还想要骗我！”

    “李师兄…怎么了…？”

    看着睡眼朦胧的白灵淼，李火旺刚要说话，忽然感觉到了什么马上脸色一变。

    “快！快拿链子来！！”

    白灵淼也不问，连忙越过李火旺身体爬下床，拿起用碎布包住的铁链，开始捆起李火旺。

    “用力！使点劲！绑牢了！别让我挣脱！！”

    看到在自己身上不断忙活的白灵淼，给了自己一个安慰的眼神，松了一口气的李火旺重重地向后一靠。

    下一刻，脑后沙沙作响的谷壳枕头，变成了柔软的棉花枕头。

    李火旺缓缓地抬起头来，看向四周洁白的一切，这病房有些陌生，并不是之前住的那间。

    住多了，李火旺也医院的布局有所了解，这明显是精神病院的束缚病房的布局，普通医院可没这个。

    思索了好一会，李火旺才接上幻觉中的一切。“我这是…转院了？”

    说到这后，李火旺苦笑了摇了摇头，管这么多做什么，既然都是幻觉那发生什么都不意外。

    看着洁白的天花板，李火旺一时间不知道该做些什么了。

    左右看了看绑着自己双手的宽布带，李火旺抬头对着床头的麦克风说道：“有护士姐姐值班吗？我这里是十三号房，能麻烦把我电话拿过来吗？我打个电话。”

    短暂的嘈杂声后，里面传来了一个男人的声音。“李火旺，对吧？你好，你的情况，我已经了解了。”

    “我姓王，你可以叫我王护士，你想打谁电话？我可以帮你直接接到床头喇叭。”

    “男护士？”李火旺瘪了瘪嘴，“好的，王护士，你帮我拨打杨娜—一”

    这两个字一说出口，李火旺脑海中马上蹦出来白灵淼那张熟悉的脸。“我这是在干什么？我为什么主动跟一个幻觉互动？白灵淼才是活生生人，杨娜是假的。”

    “啊啊！！烦死了！大清早的打电话过来！“一道熟悉的声音从床头喇叭里面想起。

    当听到熟悉的起床气，李火旺心中一切纠结都消失了。“娜娜。”

    “火旺！！”杨娜顿时惊喜的叫了出来。

    “都几点了？还没起床？你昨天去哪玩的这么疯？”

    一听到这话，杨娜顿时开始对着李火旺就是一顿诉苦

    “哪有时间玩啊，这大一就是高四啊，这一天天的忙都忙死了。”

    “都不用上晚自习了，而且一天也没有满课也累？”

    “谁说的？你是没上过大学，等你上了之后就知道了，老师说大学里可以随便玩都是骗人的！”

    刚说到这，杨娜一时间安静了下来，半响过后，声音中带着小心的说到：“火旺，对不起啊，我不是有意刺激你的。”

    李火旺看着那黑漆漆的床头喇叭会心一笑，“就这点还想刺激我？连我的防都没破呢，对了，那天，我给你过生日，你听见了吗？”

    “嗯，我听见了，谢谢你给我过生日，我可还等着你的生日礼物呢。”

