第一百一十五章 狗

~~~~~~~~~

    黄昏，一条弯弯曲曲的林间小道上，李火旺沉默地在上面走着，按照从安慈庵那得来的位置，这个方向的尽头是连绵不绝的山脉。

    而自己寻找到袄景教就生活在这些群山之中。

    自从他从清风观彻底清醒过来后，一直是跟其他人一起生活，现在忽然一个人待着属实有点不适应。

    “好安静啊。”李火旺看着四周稀松的树林喃喃自语到，越往这边走，土地看起来越贫瘠。

    四周寂静的一切让他那逐渐急躁的心也逐渐平静下来。

    双手举起用力伸了个懒腰，李火旺叹了一口气再次抬起了右脚。

    赶着赶着，天就黑了，李火旺从怀里掏出一颗荧光石，借着光亮继续往前赶。

    不过很快，他就又把荧光石收了起来，因为月亮出来了，今天万里无云月亮也很大。

    明亮的月光把林间道路，照得很清楚。

    借着洁白月光，李火旺一个人继续赶路，他走了一天，走的双腿发胀。

    “如果我能活下来，我得学会骑马才行。”李火旺心中想到。

    一直走到圆月高挂高空，终于乏了。他往旁边树下一靠，拿起硬馒头啃了起来，打算随便对付几口就睡觉。

    忽然，李火旺上下起伏的腮帮子停住了。眼睛目不转睛地盯着黑暗中的一点，他察觉到了什么。

    不单单是痛觉跟味觉，李火旺的其他感知也在逐渐超过常人，就比如李火旺清晰的感觉自己被什么东西盯着看。“谁在那！！”

    在他这么说之后，一个黄扑扑的东西从林子里胆怯的钻了出来。

    那是一条四足发白身体黄毛的乡下大土狗。它状态看起很不好，毛掉了不少，身上还挂着一颗颗蜱虫，身体更是骨瘦如柴，肋骨根根清楚。

    “狗？”李火旺左右看了看四周荒凉的地界，怎么看都不像是会是有狗的地方。

    土狗双眼盯着李火旺手中冷馒头，舌头舔了又舔，居然开始对着他摇起了尾巴。

    “我不管你是什么变得，滚远点！”

    眉头微皱的李火旺用手在《大千录》上拍了拍。

    不管是真狗还是假狗，他只想赶自己的路，不想节外生枝。

    土狗胆怯的后退几步，可是它依然没有放弃，下垂的尾巴摇得更勤了。

    青铜道铃剧烈晃动，刺耳的铃声瞬间响起，那土狗顿时被吓得撒腿就跑。

    看到狗跑进了树林中，李火旺刚要把道铃收了起来，脸上的表情马上僵住。“靠！为什么偏偏是这个时候！”

    黑漆漆的林子里，土狗耷拉着耳朵，小心翼翼地再次从树叶下探出脑袋来，紧接着就看到了眼前无法理解的一幕。

    坐在树底下那人面带亲切的笑容，仰着脑袋对着空中的明亮的圆月说着话。

    “爸，你也来了？嗯，我知道，我没事，我好得很呢。”

    “对，我知道，你们两不是幻觉，你们不是，我之前脑子有些迷糊了，我现在.…能分清了。”

    土狗在旁边徘徊了许久后，看到对方并没有对自己有任何敌意的举动后，把目光投向了地上滚到一半的馒头。

    它探头探脑的小心摸了过去，张嘴就要叼，面前这道人的话把它吓得又缩了回去。

    “妈，我不吃橘子，你别解开了，两只手绑着挺好的。”

    “对了，那金子换钱了吗？把债都还了吗？哦，那就好。”

    “妈，你白头发多了，去染一染吧，你过去不是喜欢去烫头发吗？”浅笑的李火旺举起手来，向着挂在空中的月亮摸去。

    “哎，你别问了，那金子是干净的，那玉佩也卖了吗？没卖？为什么没卖？”

    土狗小心地再次徘徊的两圈，发现对方真的没有注意自己后，它再次小心的靠前，迅速叼起馒头转身就跑。

    因为实在是饿坏了，跑到林子，土狗吃得太急都噎着了。

    等缓过劲来，它再次来到了那路边，渴望的向着那边张望。

    狗灵敏的嗅觉让它察觉到，对方的包袱里还有吃的，甚至还有肉！

    “把那玉佩卖了，把咱们房子再买回来吧，有自己的房子才算有个家啊。”

    “不用，真不用给我留治疗费用，你们找个地方，拿根铁链子拴着我就行。”

    “妈，我没说疯话，哎，你别哭啊，我现在真没犯病。”

    “呜～”土狗对着古怪的李火旺歪了歪脑袋，它实在理解不了对方在干什么。

    再次小心警惕地靠了过去，它开始匍匐在李火旺面前，开始不断的摇着尾巴。“呜呜～”

    就在这时，土狗发现对方忽然注意到自己，尾巴摇得更勤了。

    “呵呵，这布娃娃谁送的？真丑，长得跟狗似的，狗……等下！！有问题！那狗还在！”

    刚刚还心平气和的李火旺猛地站了起来，表情扭曲的对着土狗歇斯底里地怒吼着：“我叫你滚远点！你是想死吗！”

    土狗被吓坏了，“嗖”的一下，钻进了林子。

    等胆怯的它再次小心地从林子里探出头来后，就看到对方面带愧疚的再次对着空中的月亮说话。

    “妈，你别怕，这跟你没关系，我没发病。只是那边有些事情要处理。”

    “我真没发病，要不你们先走吧，等下次再来探病。我需要处理一下那边的事情。”

    “好，我知道，没有什么那边，对，没错，那边都是幻觉，我会即将配合医生治疗的。”

    “汪~”土狗对着红衣道士喊了一下。

    李火旺瞬间警觉起来，眼中没有焦点的左右张望起来，“不对，有动静。”

    他缓缓地拔出长剑，警惕地张望着四周的一切。

    开始满脸的戒备，紧接着表情变得烦躁起来。

    “我解释不了！我也没法解释！你们先走，你们先走啊！！”

    李火旺的呐喊传出去很远很远。

    当天晚上李火旺一夜未眠，尽可能的在幻觉中，用其他方式戒备现实中可能存在的威胁。

    可等那幻觉渐渐消失后，他发现自己的办法并没有起到效果。

    自己正在抱着那只土狗站在一条小河的正中央，那狗正在亲昵的舔着自己的下巴。

    昨天晚上应该发生了不少，自己不知道的事情。

    “哎……我旁边看起来确实不能缺人。”    李火旺抱着狗向着岸边走去。

