第九十四章 迷惘

~~~~~~~~~

    走在大马路中央，李火旺咬着牙奋力向着四周的红色追赶着。

    在自己的追赶下，他感觉到远处的腊月十八还在不断变换位置，时而变成了别人的红帽子，时而又变成了路边的店牌。

    但是无论如何变换，李火旺依然死死的在后面咬住，好不容易找到机会，没有这么轻易放弃的，能否拿到腊月十八的眼睛，可关系到自己能不能拜托丹阳子。

    此刻，他也发现腊月十八一个奇怪的地方，这东西好像是一种没有眼皮的东西，连不注视自己都办不到，任何东西只要在它视线范围内，都会被它被动的注视。

    “这东西可真怪，在真实那边，它究竟长什么样？”奔跑中的李火旺心中暗道。

    在如此的追赶下，李火旺终于有了成果，他距离腊月十八也越来越近了，五米，三米，一米！

    狂奔的李火旺忽然举起右手，双脚刚一蹬地面，就准备向着那团红色抓去。

    可眼看着就要抓住的时候。一只手从后面伸过来，拉住了他的手腕。

    “李……李火旺？你是二年四班的李火旺同学吧？”

    李火旺恶狠狠地瞪了过来，发现坏自己好事是一位秃顶五十来岁的中年人。

    那人扶了扶自己脸上的方眼镜，看着眼前的少年继续说道：“忘记了？我是你班主任啊，你鞋呢？”

    李火旺看着那熟悉的面孔，有的失神，下意识地开口了。“童老师？”

    “我记得你妈妈给你办的是停学理由是疾病原因吧，怎么样，好点了吗？”童老师和颜悦色的说着，伸出手来，亲切的把李火旺压在衣服里面的衣领子拉了出来。

    看着眼前这位在学校中帮助了自己很多的老师，李火旺眼中流露出一丝挣扎。

    可是他很快冷静下来，一把甩开了他的手，向着远处的红色拼命追赶。

    “幻觉！！这都是幻觉！！你们休想骗我！这都是假的！！”

    看着那李火旺远去的背影，童老师脸上露出一丝担忧，随即他从口袋里掏出手机。

    “喂？是李火旺的妈妈吗？我是他高二的数学老师啊，哎对对对，您好您好，我看到您儿子在莲花路这边，脚上还没穿鞋呢。”

    “绝对没有认错，就是他，我教书这么多年了，我学生绝对不会认错的，嗯嗯嗯。”

    双眼布满血丝的李火旺手中握着一把捡来的玻璃碎片，在街道上疯狂的左看右看，寻找着腊月十八的踪影。“该死的！去哪了呢？”

    远处的警笛声没有影响他分毫，因为他知道那都是假的。

    疯狂寻找下，李火旺忽然在一家幼儿园门口停住了。

    他看着里面正在排队做着早操的孩子，李火旺脸上露出无比渗人的笑容。“哈哈！找到你了！”

    围着幼儿园那玩具一样的铁栅栏根本拦不住李火旺，他三两下就翻了进来。

    一拳打倒冲过来的幼教老师，李火旺随即向着那些孩子们冲去，一时间尖叫声哭喊声响起。

    然而李火旺并没有理会其他人，而是如同老鹰抓鸡般，把一位穿着熊猫衣服，看起来只有五六岁大的小女孩给提了起来，紧接着恶狠狠地盯着她头发上别着的一对红色樱桃发卡。

    那小女孩明显被吓坏了，眼角含着泪怯生生地说道：“叔叔，我怕。”

    “还在给我装？你骗不了我！！”李火旺怒吼着，举起了手中的玻璃。

    就在这时，警笛声迅速靠近，轮胎摩擦地面的刹车声瞬间响了起来，“住手！警察，举起手来！”

    李火旺下意识地扭头看去，就看到两辆警车的前面，几位警察正在蹲着那举着手枪在对准自己。

    李火旺看了看手中的腊月十八，又看了看他们，脸上露出一丝冷笑。“想拿这套来骗我？假的！！都是假的！！”

    看到那带血的玻璃重新举起，李火旺手里的小姑娘被吓哭了，哭声很大。

    就在李火旺打算彻底结果了腊月十八的时候，一道人影忽然从围观的人群中钻了出去，双手张开，毅然决然的挡在那些手枪面前。

    “别开枪！都别开枪！那是我儿子！他....他从小就很乖的，他是因为得病才变成这个样子，让我来跟他说好不好？他听我的话，他肯定会听我的话的，他是个孝顺的好孩子。”

    听到那熟悉的声音，李火旺再次的愣住，他看到那泛白的头发缓缓转过身来，居然是他的母亲孙晓琴，然而现在的她看起来非常的憔悴，比之前老了好几岁。

    看着那铁栅栏后面的幼儿园内的儿子，孙晓琴很想要努力挤出一个笑脸来，可最终还是失败了。

    滚烫的热泪在她眼眶滚动了几下后，顺着眼睛流了下来。“乖儿子啊，听妈的话，把那小妹妹放下来好吗？我们回家好吧？你想玩多少天游戏都行。”

    表情纠结的李火旺站在原地无所适从，一会看了看眼前无比真实的母亲，一会又看了看手中的腊月十八。

    孙晓琴颤抖地缓缓走了过去，而李火旺则下意识的不断的回头，他的表情开始变得十分痛苦。

    “不，不对，这都是假的，这全是假的！都是腊月十八编出来的！！那边的世界才是真的！我不能让幻觉再次控制我！!”

    李火旺努力的想要说服自己，然而他手中的握住的玻璃却时而握紧又时而放松，他呼吸越发的急促，瞳孔也时而放大时而缩小。

    当孙晓琴来到幼儿园的栅栏边，她双手扶着栅栏，最终向着李火旺缓缓地跪了下来，声音带着一丝颤抖的继续劝说。

    “儿子，妈跪着求你了好不好，为了你我已经把咱们房子都卖了，咱们家里真的没钱赔了。”

    这平静的一句话，彻底让李火旺崩溃了，他表情极度扭曲的搂着那小姑娘双膝跪在了地上，两行泪水流了下来。

    “妈！！！”

    此刻，满脸青筋暴起的李火旺的嘴巴大张着，无声地干嚎着，口水从嘴角跟着泪水一起无声地滴落在印有卡通图案的幼儿园地板上。

    他看着远处的母亲，深深地吸了一口气后，对着自己心中最深处的依靠，把自己内心的一切的挣扎跟迷惘都彻底呐喊了出来。

    “妈！！我分不清！！我是真的分不清啊啊啊！！”

