第七百九十七章 帮手

~~~~~~~~~

    听着身本忧对舞狮宫的解释，无比震惊的李火旺睁大眼睛，看着眼前的脸墙，还有那脸与脸缝隙之间的白穗。

    李火旺还真没想到，整个舞狮宫居然是一个整体，舞狮宫不仅仅是门派的名字而是它的名字！

    “等等，你方才说什么，舞狮宫修的是合之道？”李火旺看着那脸墙下面密密麻麻的赤裸双脚，似乎有些明白这个合之道是什么意思了。

    根据身本忧的描述，恐怕这舞狮宫不单单是肉体融合，他们的脑子也相互融合成一滩。这一滩意识就是舞狮宫。

    “其他门派或许修炼功法或者神通，有相生也有相克。但是舞狮宫不会，他们可以辅佐任何东西，绝对不会有丝毫走火入魔的风险。”

    “只要他们想，不但可以把别人合入自己身中，同样也能把他们合入别人，无论是哪门哪派。正者更正，邪者更邪。”

    听到这话，李火旺终于明白之前，掌坛跳傩舞的时候，为什么旁边会有两头舞狮了。

    忽然，左侧一张五官极其扁平的男人脸，用他那两只灯孔般大小的红白相间的瞳孔死死地盯着李火旺。

    紧接着舞狮的那巨大的灯笼左眼睛渐渐上移，露出一个黑漆漆的圆洞。

    七八只好似猴子般的干枯黑手从里面伸了出来，好似外放睫毛般趴在眼下。

    紧接着，十几大大小小的眼睛挤满了那巨大眼眶，死死盯着李火旺。

    李火旺心中猜测，这么一个鬼东西，恐怕信仰的司命只会更邪，也不知道长成什么鬼样子。

    “我碰过你。”各种声音重叠再次响起。

    听到对方的说话，李火旺回想起了自己变得人不人鬼不鬼的那天青丘晚上。

    “是啊，多谢当日手下留情了。”眉头紧锁的李火旺向着它敷衍了拱了拱手。

    “我碰过你，当日你身上粘了因果，所以当日才把你放了，如今看来，都是命数。”

    话音刚落，脸墙开始蠕动起来，很快三条舞狮一条舞龙，从脸墙中钻了出来。

    随着他们的钻出，顺带还把一些细小黑乎乎黏稠长满触手的东西从里面给拖了出来。

    这些东西一出来就挪动着身体快速躲进了黑暗中，但是视觉敏锐的李火旺还是看到了这东西，这东西不是别的，而是那黑太岁。

    李火旺明白为什么，黑太岁会出现在青丘地底了，原来这黑太岁跟着舞狮宫还有关联。

    “李真人，人马既然齐了，不如我们即刻出发如何？”

    “好，不对，我要先回去一趟，刚刚去焚尸场之前，我把我女儿放城里了。”说着，李火旺快速向着城内走去。

    而此时李火旺口中的李岁，正在城中大街上高兴地逛着，虽然帮爹的忙她很乐意，但是她还是更喜欢过年过节上街，看很多自己不认识的东西。

    不过逛着逛着，李岁手上原本高举的糖葫芦，渐渐地落了下来。这里太多人哭了，基本上没多少人笑，哪怕不哭，也沮丧着脸。

    “他们不高兴吗？是因为死了太多人吗？”李岁的心情也跟着一同低落下来。

    “我不喜欢他们这样，我要做点什么。”李岁想到了，她转身走向了一处铁匠铺。

    等她再次出来的时候，手里已经提着一桶扭曲着空气的铁水。“打树花了！打树花了！大家快来看打树花啊！！”

    等看到所有人都围了上来，李岁拿起木勺子捞起一勺子铁水，用力向着城墙上泼去。

    哗啦啦的声音响起，虽然是白天，没有晚上的打树花惊艳，可是那天空中绽放的铁树银花依然让不少人的眼睛亮了起来。

    看到这一幕，李岁捞得更卖力了，虽然因为不熟练，有不少铁水落到了身上，但是她无所谓。

    很快一桶铁水被打完了，所有人脸上的表情渐渐消失，他们渐渐散去，被短暂驱散的各种烦心事又重新涌了上来。

    看着所有人离开的背影，李岁脸上的表情变得有些没落。“果然还是不行吗？”

    “自然是不行，想让他们高兴，可不是靠打打树花就能做到的。”

    听到声音，李岁扭过头去，瞧见一个俊朗少年站在自己面前，他腰间的腰牌，李岁记得，自己爹也有一个。

    “我爹也不高兴，所有人都不高兴。”李岁在铁桶旁蹲了下来。

    一旁的少年也在旁边蹲了下来，伸手轻轻扣掉她背上冷却在皮肉里的铁水。“我这倒有个办法，能让你爹高兴，也能让其他人高兴起来，只不过时间有点长。”

    “什么办法？你是谁啊？”

    就在李岁侧头向那少年问去时，那少年浅浅的一笑，伸手过去轻轻地摸了摸她的头。“记住你现在的选择，你很简单，但是你潜力很大，所以当你有能力去做的事情，记得别犹豫，不过我也知道你肯定不会犹豫的。”

    李岁不满地想把自己脑袋上的手甩开，她不希望除爹以外的人摸自己脑袋。

    然而就在她手触碰到那少年的手时，脸上却微微一愣，她发现自己的手居然直接穿了过去，这人没有身体。

    “岁岁！”听到远处的声音，李岁眼前的少年彭的一声如同泡沫般散开了。

    “爹！刚刚我身边有个人，你看到了吗？一个男的！”李岁惊慌地跑过来，向着李火旺解释着刚刚发生的一切。

    “你刚刚身边有人？”李火旺眉头一皱，他可没瞧见刚刚有什么人。

    “你该不会.也变成心素了吧？”李火旺迟疑地说出自己的猜测。

    李岁常年累月吃了不少自己的肉，她确实是有了一部分修真能力，跟曾经的自己也越来越像。

    但是转念又一想也不对，自己身边的这些幻觉都是受到强烈刺激下形成的，李岁最近又没有受到什么刺激，这平白无故的幻觉怎么来的？

    看了一眼远处身本忧的轿子，李火旺拉着李岁就往那边走，“先别管什么幻象的，等浩劫过去，我帮你想办法把幻觉去了，现在大事要紧！咱们走。”

    “爹，咱们去哪啊？”

    “海里。”

