第三百四十一章 大龙

~~~~~~~~~

    对方的话让李火旺始料未及，他错愕地看着面前这戴着大金链子的胖子，他差点以为自己听错了。“盯着我？我有什么好盯的？”

    畏惧地看着那染血的碎玻璃，胖子结结巴巴地说到：“我不知道，是我一个远房表哥让我盯着你的，说一个月给我2500。”

    “我当时觉得盯着一个疯子，一个月有2500，偷懒也没老板叼，还能打游戏，比进电子厂好多了，然后我就接了。”

    李火旺伸出手往他那金项链一拽，马上感觉到不对劲，他摸过金子比这重多了，这是假的。

    这胖子嘴里说的八成是真的，他只是一个被别人派过来盯梢的。

    胖子脸上露出一丝讨好的笑脸来，“这是我地摊上花30块钱买的，我哪有钱买金项链啊，那狗日的王志龙都两个月没给钱了。”

    李火旺眼神有些茫然起来，这幻觉中到底发生了什么事情？又是谁派人来盯着我？

    李火旺用力晃了晃脑袋，呼吸有些急促地喃喃自语地说到：“不！这都无所谓，这里都是幻觉，幻觉有什么逻辑可言，我不需要也不在乎这里发生了什么。”

    “李岁！”李火旺转过身来，对着四周的一切大声喊道：“李岁！玩够了没有！如果你还认我这个爹！赶紧给我回来！”

    既然已经放弃了，那就没什么还需要在意的了，他不想继续在这幻觉中待着了，他想回去，那边的事情还有一大堆呢！

    看着面前李火旺的异常举动，那被捆着的胖子顿时被吓得都快要尿了。

    已经盯了这么长时间，他可知道这人不是装的，这人可是实打实货真价实的疯子，而且据他所知这疯子之前还砍过人。

    胖子一边拼命挣扎地往后挪，一边喊道：“不关我的事啊！我就是一干活的！是大龙那小子说的，如果你身边凭空变出点什么东西，就让我立马打电话通知他！你要找麻烦找他去！”

    正在呐喊的李火旺瞳孔微微一缩，扭头缓缓看向了他，“你说什么？！”

    李火旺走过去，一把把他从地上直接揪了起来，死瞪着他满脸的肥肉说到：“这一切到底是怎么回事，这大龙是谁？为什么能知道我可以凭空变东西。”

    刚刚还异常荒诞的一切居然开始变得有逻辑起来了，这种莫名浮现的逻辑让他有些害怕。

    “我就知道这么多，我手机有他电话，你拨给他，我帮你把他引过来！”

    李火旺拿出这胖子的手机，通过面孔解锁后，打开通讯录，找到一个昵称叫大龙的人拨了过去。

    “喂～龙哥！你快来啊！那疯子变东西了，跟变戏法一样，一个劲地往外掏呢！对对对！有金子！！”煞有其事地说完后，胖子面带七分恐惧三分讨好地看向眼前的李火旺。

    “哥，他说他一会儿就到，人我给你骗过来了，你可以把我放了吧？”

    李火旺把手机扔进一旁湍急的河水中，脱下胖子的袜子揉成团直接塞进了他的嘴里。

    看起来所谓的大龙并没有距离多远，没过一会，李火旺就听到外面的刹车声。

    当三个男人拿着各种东西匆匆来到桥洞，一位寸头满脸横肉的男人意外地看向桥洞深处被自己皮带鞋带捆住的胖子。

    等他们冲过去手忙脚乱地把胖子解开，王志龙用力晃着他问道：“李火旺呢？”

    还没等那张嘴说话，一道黑影哗地一下从旁边河水中钻了出来，手中握着鹅卵石狠狠地向着一个男人的脑袋上砸了过去。

    那人慌张的一躲，石头砸在他的锁骨上，那地方以肉眼可见的速度迅速肿了起来。

    然而这仅仅只是开始，面对李火旺的偷袭，这些人完全没有防备，四对一居然被逼的节节败退。

    “妈的！老子跟你拼了！”一位矮冬瓜男人心一横，掏出一把匕首捅进了李火旺胳膊。

    捅到了人，那男人顿时有些慌了神，下意识松开匕首后退一步。

    下一刻，李火旺毫不犹豫抓住把柄猛地一拔，直接插入对方的胳膊，凄惨的惨叫声在桥洞内回荡起来。

    紧接着又以迅雷不及掩耳之势，李火旺拔出带血的匕首捅进了另外一个人大腿上。

    看到面前这无比骇人的一幕，王志龙很显然慌了，他没想到对方居然如此恐怖。

    此时他想跑，可面对有武器的李火旺，现在跑已经是来不及了，一脚踹在他背上，让他结结实实吃了一个狗啃泥。

    很快，四个人男人被自己的鞋带跟裤腰带捆住了四肢，如同待待宰的猪一样躺在地上。

    李火旺揪着王志龙头发拖到河边，对着浑浊的河水就按了下去，一直按到对方剧烈挣扎后，再猛地提起来。

    如此往复几下，王志龙的命都要去了大半。

    当再次提起来后，李火旺看着他问道：“你怎么知道我能变东西的？”

    眼神有些呆滞的王志龙，声音非常虚弱的断断续续的开口了。“我我偷偷打听到的。”

    “你还干了什么？”李火旺手一放，王志龙的面孔距离水面只剩几厘米，窒息的恐惧顿时让他嘴里的话说得飞快。

    “我听说你有特异功能，能凭空变出金子来！所以就动了歪心思，找关系把你从医院偷出来，想让你给我变金子啊！”王志龙说到最后，都哭出声来。

    “她们没有抛弃我？”一股强烈的幸福感涌上李火旺的心头。“她们没有抛弃我！”

    一直在心中对自己说不在意，可是当听到是面前这人把自己从医院偷出来后，李火旺才发现自己有多在乎。

    见李火旺的情绪趋于稳定，王志龙哀嚎着哭求道：“你饶我这一次行吗？我真的鬼迷心窍了，才会想到这种歪路，我错了我真的错了！”

    李火旺低头看着他，心中激动的情绪迅速消失，强烈的猜疑又重新涌了上来。

    “你在骗人！既然你想控制我给你变金子，那么为什么不把我抓起来，而是随意把我丢在大街上？这里就是假的！是幻觉！”

    王志龙绝望地嚎道：“我也想把你抓住啊，可问题压根捆不住啊！绳子明明捆你手上了，结果一下子就松开了，明明门是关着的，可你却出现在门外面！”

    “要不是你展示这一下特异功能，我都以为你真就是个普通的疯子！早不干了！”

    (本章完)

