第三百三十八章 诸葛渊 （感谢奔跑的肉馒头盟主打赏！）

~~~~~~~~~

    坐忘道之一的发财死了，被人杀死了。

    “难道.”李火旺的脑海中，瞬间想起之前那书生诸葛渊的影子。“可能吗？这怎么可能呢？”

    “抢心浊的不止你们坐忘道一家！现在你们告诉咱家！心浊是被谁拿走的！”

    这话一出，记相气场瞬间不一样，他那双眼睛几乎要瞪地从眼眶里跳出来，脸上抹的白粉寸寸皲裂。

    他死瞪着面前，三对模样完全一样的双胞胎。

    然而整个殿内鸦雀无声，没有任何人回应他的询问。

    “不说是吧，行！那都跟着咱家回上京！到了皇城脚下，我看你说不说！”记相把手中的人头一扔，很是气愤的转身离开。

    这个时候谁都不敢耽搁连忙跟上，生怕被别人认成坐忘道。

    马车坐不下那么多人，剩下的人纷纷上马，跟着记相的马车向着上京方向赶去。

    马背上的李火旺心中着急，他只有这铜钱面罩，要是不顶用去上京被别人认出来怎么办。

    然而很显然，有人比李火旺更着急，替他解决了这个麻烦。

    忽然一位骑马的李火旺翻身下马，直接钻入旁边树林中。

    他离开的瞬间，另外一位洪大还有心痴和尚也同一时间跳开了。

    下一刻，车顶猛地破开，记相手拿金算盘，率先向着一位坐忘道冲去。

    “你们去把剩下的两个抓回来，咱家要活的！”

    “唰”的一下，刚刚还聚在一起的众人迅速散开，纷纷向着逃跑的坐忘道追去。

    迈着大步狂追的心痴，连忙向着远处赶。

    他个头很大，在这树林里很不方便，追的也是最慢的。

    忽然他耳朵微动，脑袋微侧，躲过一道寒光。

    可紧接着，心痴感觉到自己身体一颤，居然飘了起来。

    感到剧痛的他低头看去，发现一只布满锋利骨刺的手臂，径直的插进了自己的肚子。

    “这到底——”心痴嘴巴刚张开，顿时瞳孔微缩，自己说话了！

    就在此时，一条红绳缠着一枚枚的铜钱。绕过他的脖子瞬间勒紧。

    一道咬牙切齿的声音在心痴的耳边响起，“你心眼小？我心眼也不大！”

    红绳跟铜钱很细，随着李火旺猛地发力，直接就勒入了血肉之中。

    重伤的心痴嘴巴张开发出咳咳咳的声音，拼命的伸出手来不断向后抓挠着。

    可哪怕把手背挠得血肉模糊，他依然无动于衷。

    李火旺额头青筋暴起，咬着牙把手中的铜钱线，死死的向着心痴的脖子里勒去。

    一根根触手从李火旺身体各处钻了出来，把心痴的四肢牢牢缠住。

    心痴越挣扎越厉害，当到达最顶点的时候，他身体死死的崩直后，忽然软了下来，他死了。

    李火旺一甩铜钱剑柄，那埋入心痴手中的铜钱绳迅速地缩回来，重新变成剑身。

    一甩血，李火旺刚把铜钱剑背在背上，洪大从一旁走出来，看着眼前浑身黑触手蠕动的李火旺。

    看着面前这意外出现的人，李火旺眨了眨眼睛，用手指向一旁心痴和尚的尸体。“此人是坐忘道。”

    洪大看了一眼那五官扭曲的心痴和尚后，他缓缓地点了点头。

    “可记相大人说，这坐忘道要抓活，你为何杀了他？你这让我很难办啊。”

    “手里没分寸，实在抱歉。”

    李火旺拿出腰间葫芦一甩，葫芦嘴张开狰狞尖牙，把一大堆阳寿丹吐了出来。

    洪大一甩那宽大的袍子，好似麻袋般，把所有阳寿丹全部罩住，紧接着很是赞同地点了点头。

    “年轻人难免失手，也是正常，反正还有其他两个，记相大人不会怪罪的。”

    李火旺听到对方说这话浅笑着点了点头，浑身的触手缓缓蠕动的缩了回来。

    “咱们走吧，赶紧去抓下一个。”洪大说着转身离开了。

    李火旺忽然有点了解监天司同事之间的关系了。

    监天司只是他们赚外快的地方，他们并不是同事关系，顶多称得上点头朋友。

    办差事的时候，使绊子跟合作，完全看有没有足够的利益，还有彼此的关系。

    当李火旺跟洪大带着另外一位坐忘道回来时，就看到拓跋丹青跟记相已经提前回来了。

    地上满是血，被这血水包裹的，分别是一张人皮，一副骸骨，还有一身肉。

    看着拓跋丹青捂着嘴恶心的样子，这应该是一个人被硬生生的折磨成这样的。

    记相表情凝重地背着手来回徘徊，嘴里还时不时的念叨着什么。

    “拓跋兄？怎么了？”李火旺走到拓跋丹青旁边问道。

    “记相大人，从那抓回来的坐忘道嘴里逼问出一个名字，诸葛渊，听完之后就这样了，我也不知道为什么。”

    “诸葛渊？!真的是他杀了发财？”

    李火旺瞳孔瞬间缩到了极小。

    对方跟自己说过的寥寥无几的话，在李火旺耳边不断重复。

    监天司，坐忘道，现在又加入一个诸葛渊，既然坐忘道跟监天司没有拿到心浊，那心浊肯定是他拿到了，这人到底是谁？

    徘徊的记相忽然停下，表情凝重地看向其他三人。

    “咱家问你们啊，去那佛骨庙时，你们有没有感觉古怪的地方吗？是否有人做出一些可笑但又非常合乎情理的事情？”

    任李火旺重新想起那佛骨庙的经历，眉头逐渐皱起，他问这话是什么意思？

    “记相大人，到底发生了什么事情？那诸葛渊是谁？”

    李火旺不知道为什么，他总觉得自己似乎掺和进一件很大的事情当中来了。

    记相却没有回答什么，表情焦急地喃喃自语。

    “我早该猜到的，这肯定是诸葛渊的神通，没错，就是他，连他都来抢心浊，这天下怕是要变天了。”

    徘徊了一会后，记相直接翻身上马，理都不理其他三人，快马加鞭地离开了。

    “记相大人！记相大人！！”呼喊无果的拓跋丹青有些无奈地转过身来，看向李火旺跟洪大。“回吧，哎，这干的是什么事，怕是没报酬拿了。”

    等拓跋丹青同样骑着马离开，洪大看向李火旺，“一块走？”

    “多谢，但是不用，我喜欢独行。”

    听到这话的洪大点了点头，翻身骑马离开。

    就在四周都没有活人后，李火旺等了一会，扭头向着佛骨庙的方向走去。

    多谢盟主大大的十万起点币！

    (本章完)

