第八百二十八章 盘活

~~~~~~~~~

    看着面前的老者，李火旺发问到：“你们也能入朝为官？”

    “是，毕竟明轮堂弟子也是儒家弟子。”

    “就只有你一个吗？”李火旺再次发问。

    “恕下官无能，如今这种情况，实在不容易联系到其他同窗，不过只要大齐朝廷能运转起来，他们肯定会得到消息前来助仙人一臂之力的。”

    梁宇轩说完这话顿一顿，继续开口说道：“仙人，下官来的路上，恰好碰到了墨家巨子，听闻幽都消息后，他特意过来要助仙人一臂之力。”

    “哦？那是好事啊。”这时候别管什么人，先来了再说，反正人多力量大。

    他是来帮大齐的，但是李火旺可不指望就靠自己一人来干这么大的活。

    听到李火旺的回话，梁宇轩神色有些犹豫，瞧了一眼旁边的禅度，手中的佛珠停了下来，顿时再次开口了。

    “仙人，有一句话不知下官当讲不当讲。”

    “什么当讲不当讲，要我请你吗？快说。”

    “那墨家行事作风有点古怪，仙人要当心。”

    听到这话，李火旺回想起之前在监天司干活的时候，听到了一些传闻。

    墨家好像分不同流派，梁墨相对好一些，而齐墨以乎在监天司的角度看来，是邪修？

    “邪修？”梁宇轩沉默不语，似乎是默认了。

    李火旺瞥了一眼旁边的正德寺方丈，名门正派都这样了，那这个齐墨该有多邪性还能得到这个称谓？

    “坐忘道算邪修吗？”

    “算。”

    “行，我懂了，你去忙你的吧。”

    李火旺暂时不乱跑了，就在这幽都等着，这齐墨的到来。

    邪修不邪修，李火旺倒不那么在意，除非这齐墨没长脑子，否则这种情况下不可能跟他们结仇。

    他其实更好奇，这齐墨信的是哪家司命，神通对目前这种局面有没有帮助。

    李火旺暂时在幽都住下了，虽然他自己无所谓，但是瞧见菩萨没走，对幽都百姓的士气却是一侗很大的提升。

    不知道什么时候开始，李火旺成为了不少人心中的主心骨。

    不过让李火旺没想到的是，大齐的饥灾得到了很大缓解，并不是什么齐墨，而是一袋因为发霉而长了菇的粟米。

    “这是你种的？”李火旺看着面前地窖里那一丛丛蘑菇，向着面前的拘谨的冯万八问道。

    “对，我种的!”激动不已的冯万八连连点头，开始向菩萨介绍着自己的成果。

    “这不是饿了么，我瞧见了这菇子，就寻思着这菇子应该也能吃吧，然后我就试了试。”

    “结果没想到还真行!而且这菇子，几天就能收一茬!越种越多，比种五谷强多了!”

    “吃这东西没事吗？”李火旺看着那菇伞上的黑点问道。

    “没事!能顶饱!就是吃了之后会拉肚子，然后嘴唇会发紫。”

    听到这话，李火旺哪里还不知道，这是中毒了，这些蘑菇不能吃。

    不过这倒给他提供了一个思路，粮食难种，收获时间长，这蘑菇可不难种。

    更重要的是，这蘑菇长得快收快收得快，而且还不会推高上京粮价。

    李火旺当即回到大梁，找了一些不同能吃的蘑菇，送了过来。

    大齐死再多人，农家人还是有的，很快在他们的照看下，各种菇开始生长，分担着粮食压力。

    渐渐的，剩下活着的幽都百姓也纷纷养起了蘑菇，虽然不是谁都这有天赋，但是还好地缓解了粮食压力。

    幽都的西市废墟上，大齐百姓挎着篮子摆摊卖东西。

    走在人群中的李火旺，向着四周打量着，卖的种类不多，虽然也有像水葫芦草鞋这种杂物，但是大部分肯定是能吃的东西，观音土，野菜，蘑菇，羊奶，猪肉。

    吃得在这里不仅仅是货物，同样也是钱，至于金银铜钱在现在的大齐一文不值，扔地上都没人捡。

    当四两白花花的大米被一位老者摆了出来，顿时吸引了所有人的目光，把那地方围得水泄不通。

    大米可是精粮，更何况物以稀为贵，如果这四两米在如今的大齐代表着什么，自然是不言而喻。

    看着那老头拿起几粒米扔进嘴里，美美地嚼了起来，顿时羡煞周围的人。

    可即便如此，依然只有问价的人，没有敢抢的人。

    西市的中心坐在三位兵家，他们手里的带血的马刀，让有序的交易不会被无序地抢夺给破坏。

    李火旺对着一幕还算满意，虽然只是雏形，但是秩序正在逐步回归。

    “干得不错啊。”

    李火旺的话让梁宇轩的腰微微弓一些，谦虚地说道：“下官的分内之事罢了。”

    他虽然不擅长这方面，可是他手底下有知县有同知，这么多人有兵又有粮管一些灾民还是手到擒来的。

    “仙人，大齐太大，大张旗鼓赈灾人手肯定是不够的，而且如今无马无车，路程上也是个问题。”

    “如今我等打算先把幽都盘活，只要幽都活了，就能吸引其他地方的人过来。”

    “到那时候，我等再统一募农种粮，现在大齐如今的问题不是缺粮，而是所有人干不了活。”

    “施粥只会养一群半死不活的懒汉，要让他们一个个都动起来换粥，让每个大齐人都动起来，只要每个人都有活干，那整个大齐自然也盘活了。”

    梁宇轩不敢打任何官腔，尽可能说得简单，让仙人能了解他们接下来要做什么。

    “尽快快点吧，越快死的人就越少。”

    “仙人所言极是，下官定竭尽所能，为大齐百姓谋出一条生路来。”

    “家师曾教导过下官，古之欲明明德于天下者，先治其国;欲治其国者，先齐其家;欲齐其”

    “闭嘴。”

    66a93人三。

    就在这时，前面忽然开始争吵起来，一个老头激动地拉着一位少年，“你这小兔崽子，你卖的根本就不是观音土!根本就填不了肚子!”

    “少血口喷人了!我卖的观音土自己都吃!你这个为老不尊，你少讹我!”

    围绕着两人很快就围了一圈人，争吵也让两位兵家提着马刀过来评理。

    瞧见是这小冲突，李火旺刚想要走，却忽然停住了，他瞧见一个人站在那里看热闹。

    当李火旺看过去的时候，那人也看了过来，两人一对视，李火旺瞬间明白这个人身份，他就是齐墨巨子。

