第六百五十二章 星

~~~~~~~~~

    刚刚经历过一场劫难的上京城内，李火旺低着头，表情十分复杂地看着自己的影子。

    季灾他是真实存在的，可是他的存在与否取决于自己。

    季灾是不稳定的，当自己确认对方是妄想出来的时候，那他就消失了。

    季灾掌控着迷惘，或者说他自己本身就是迷惘，始终处于存在与不存在之间，存在于一念之间。

    难怪之前季灾一直让自己保持住，他之前一直没弄明白保持住什么，现在终于明白了。

    “我想的对吗？”李火旺忽然开口，低声向着自己的影子问道。

    然而这一次季灾没有回应，那影子仅仅只是影子罢了。

    就在刚刚李火思考的工夫他再次消失了。这一次，李火旺他终于明白了什么，转身刚准备离开，然而就在这个时候，他看到上官玉婷从旁边的墙壁中走了出来。

    这是司天监的幻觉之一，刚刚的动静也把他给吸引过来了。

    李火旺认真地看了她一会后，开口说道：“我明白你之前说的话到底是什么意思了你其实是在帮他稳固罢了，难怪你叫他说不得。”

    “什么？”上官玉婷有些听不懂李火旺的话。“没什么你说的没错，他确实是说不得。”李火旺说完这些话后，便不在理会这上官玉婷，他穿过尸横遍野的街道，找来找去来到一口大井旁边。

    泡在井中的两具尸体旁边是李火旺的倒影，而倒影的上面是刚刚从乌云中冒出半个头来的月亮。

    李火旺看着井中自己的倒影，深吸一口气闭上了眼睛，在心中默念着什么。

    随着李火旺的默念，四周的一切微微扭曲起来，石头变软，缰绳变油，他脚边的一棵杂草挣扎扭曲着，从土中爬了出来，向着右边躲避。

    刚离开井边没多久，随着李火旺缓缓睁开眼睛，那棵杂草又重新长在了一块砖头上。

    “是你这么不稳定，还是说，所有的司命都这么不稳定？”

    “我不知道，也许有吧，一些事情我有时候记得，但是我不能告诉你。”

    “记住我之前的话，我就是你，你就是我，没有你就没有我，现在告诉我，我是谁？”

    “你是季灾。”李火旺略带冷漠地回答道。“我是怎么来的？”

    “我不知道你是怎么来的，我只知道你是个废物，关键时刻半点都靠不住，靠天靠地不如靠自己，以后我不会去找你了，任何事情我都会自己想办法！”

    “很好，保持住，你自己会保护好你自己的，你自己也会一直帮下去的。”

    李火旺深深的看了一眼季灾，转身就要走，然而就在这个时候，他忽然感觉到什么东西在看自己。

    他猛地一仰头，看向头顶的点点星空。李火旺的手伸过去，抓住星空的边缘轻轻拉开一角，露出窗帘外面的景色。

    在一个自家小区内的一角，一位头发斑白个头矮小，右手袖子上戴着红袖章的老婆婆，正在那里向着自己家这边探头探脑。

    “儿子？在瞧什么呢？”

    “妈，有人在盯着咱们家。”李火旺声音带着一丝不满地说道。

    孙晓琴走过来一瞧，伸手直接把那暗蓝色的星空窗帘全拉了起来。

    “嗨，我当是谁呢，这是街道办事处的齐大妈，你小时候她还抱过你呢。”

    “齐大妈为什么要盯着我家瞧？街道办事处天天这么闲？”李火旺声音中带着一丝敌意，对方的眼神中带着别的东西。

    难怪自己这几天总感觉到有人在偷看自己，没想到居然是这人。

    “唉，没什么，估计医院那边也通知了那边吧，这是好事啊儿子，你瞧多少人在关心你。”

    “她那是关心我吗？她那是怕我这个疯子冲出去当街杀人。”李火旺手抓住窗帘一角，用力一拉，直接把窗户全盖上了。(本章未完！)

    第六百五十二章 星

    李火旺本因为出院了就自由了，但是情况并不是这么一回事，无论是小区内里面的邻居还是过去的熟人瞧见自己都是跟见了瘟神一样躲开

    现在还来个齐大妈在小区里监视，说是出院了，可这还不如精神病院内，至少精神病院内的人疯疯癫癫的，可至少没有这些嫌弃排挤还有恐惧的目光。

    “啪！”台灯打开了李火旺坐在自己的书桌前，拿起自己的教科书看了起来。

    他想努力学进去，想考进杨娜一样的大学但是这是一件非常困难的事情。

    在经历了之前各种磨难跟绝望的事情之后，关于书上的内容他早就忘得差不多了。

    当看到李火旺居然坐在原地拿起书来时，一旁的孙晓琴顿时大惊失色，连忙伸手把书给抢了过来。

    “儿子，之前不是有游戏打得好好的，你怎么看起书来了。”

    “妈，我病既然好了，那当然要接着考大学了。”李火旺伸手刚要拿回来，然而孙晓琴却把手中的书拿得更远的。

    “儿子，你现在不要有压力知道吧？考大学什么的那都不是你现在应该考虑的问题。”

    “妈，我现在高三的人我都留级两年了，我不想着考大学，那***什么啊？”

    “你现在什么都不用干，就是玩知道吧。”

    “来，这是你的零花钱，拿着。”孙晓琴把几张百元大钞塞进李火旺的口袋里。

    “就是想玩什么玩什么，想买什么买什么，想吃什么吃什么！你不是还有几个要好的同学吗？喊他们出来陪你一起玩啊。”

    “去吃烧烤，去动漫一条街，去...去网吧通宵去！”

    说到这里，孙晓琴顿了一下，“对了你通宵的时间，记得跟我说在哪个网吧，我帮你带药去。”

    她这段时间可查了不少资料，大部分的青少年精神病，绝大部分都跟家庭环境太严，还有学习压力太大有关。

    自己儿子千辛万苦才回来一趟，可不能再进去了。

    “妈，妈，我想一个人静一静，你让我静一静。”李火旺把孙晓琴从自己的卧室内推了出来。

    推操中，孙晓琴还熟练地把李火旺屋内的教科书全拿走了，连根笔都没留下。

    “记住啊，不要看书啊要玩游戏！那个什么3D眼镜要不要，我瞧着那个你肯定喜欢。”

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第六百五十二章 星

