第二百七十二章 死

~~~~~~~~~

    “小了....”店小二那颤抖的声音，让整个屋内瞬间笼罩在一片诡异的气氛当中。

    崩溃的他顾不上系上裤腰带，直接跪在地上，恐惧的对着四周不断地磕头。

    “鬼爷爷哎！！真不是我想说啊，是他逼我说的啊！！您冤有头债有主，可千万别偷我的命根子！！”

    “我的命根子要是被你抢走了，你是投胎了！我可就投不了胎成孤魂野鬼了！！”

    他这话吓得高智坚顿时惊恐的双手捂住了自己的下身，同时李火旺也下意识地低头看去。

    “这所谓偷人命根子的鬼就来了不成？”脸色非常难看的李火旺再次迅速环视了一圈整个屋内。

    以现在李火旺敏锐的感知，如果这个屋子内真旳说有什么东西在看自己，他肯定能感觉到。

    可现在他并没有感觉到别人的视觉，那意味着两件事情，要么这鬼刻意不看自己，要么这东西压根就没有眼睛。

    “看不见的邪祟？难道又是腊月十八的那种？”面对这突如其来的未知的敌人，李火旺不敢任何大意。

    在这鬼地方，李火旺不相信，能祸害一方的邪祟仅仅只能慢慢地偷别人命根子。

    在屋内所有人都没有注意到的情况下，李火旺的有颜色的虚体跟隐形的实体已经悄无声息地错开了，而他的右手已经握住了身后的剑柄。

    屋内的气氛逐渐变得异常压抑，就在李火旺把注意全部集中四周空荡荡的四周时。

    匍匐在地上的店小二忽然站了起来，向着旁边的门口就冲了过去。

    “莫非这东西还能附身？！”

    李火旺下意识地抬剑就向着那店小二背后刺去的时候，一旁的高智坚举起胸口的石板，伴随着荡的一声，挡住了李火旺的剑。

    就这么一溜烟的功夫，店小二就已经冲出了门。

    李火旺那充满杀意的目光瞬间从店小二转移到了高智坚的身上。

    “这次的东西这么难缠？这么快就占据了高智坚的身体？”

    而手拿石板的高智坚，看着李火旺那充满了戾气的双眼瞪着自己，顿时慌张的连连摆手。“我……我.....是....是我啊。我.....我.....我……我是志坚。”

    然而此刻李火旺并没有完全信任他，瞪着对方那憨厚的面孔。“你说你是你就是？论迹不论心，高智坚可重来不会挡我的剑！你到底是谁？”

    “李.......李……李师兄，那人没……没....没...没被邪祟..上....上....身！”

    “他没上身，为什么要忽然跑？”

    李火旺看着双眼清明的高智坚，迅速思索一番后，用手中的剑向着外面指了指。“行，既然你说自己是真的高智坚，那把你手中的天书扔一边，你走前面，去找到那店小二。”

    对方这突如其来的举动怪得很，不管他有没有被邪祟附身，自己

    必须弄清楚这到底是怎么回事才行。

    当高智坚把身上所有的东西都扔在屋内后，他在李火旺的挟持下，从屋内出来去找忽然逃跑的店小二。

    要找到对方很简单，之前他才刚被李火旺吓得尿裤子了，只要顺着地上的尿印一路找过去就行。

    这尿液并没有撒多远，兜兜转转都客栈内打转，火旺最终是在客栈伙房的房梁上，看到了没有穿裤子的店小二。

    粗糙的麻绳绕过了他的脖子，把他整个吊起来，他整个身体伴随着吱嘎声，左右轻微地摇晃着。

    从地上歪着的半片冬瓜，很显然是他自己的动的手。

    因为是被吊死，店小二的舌头拉得老长，脸色变得乌紫，模样十分骇人的直勾勾盯着李火旺。

    “他.....他.....他.....”高智坚满脸震惊地用手指着空中晃荡的店小二，一时间不知道该说什么好了。

    刚刚还好好的人，忽然一下就被吊死了，这实在太突然了。

    李火旺观察起店小二他那充满着恐惧跟绝望的双眼，还有那仅仅牢牢握住自己的命根子，扭头看向一旁的高智坚。

    “你说得没错，他没有被邪祟控制，这小子为了避免自己死后永不超生，这小子决定趁着自己命根子还在的时候，自己先去投胎。”

    说起来，杀死他的并不是什么偷命根子的鬼，而是他自己的恐惧。

    提着剑的李火旺，缓缓地站在伙房内转着圈，寻找着那所谓的鬼。

    他过去遭遇了很多邪祟，可是从来没有任何一次有如今这次无从下手。

    连面都没见一个，就已经死了一个人了。

    李火旺视线下移，盯着店小二的命根子，发现比较小。

    “道士，这下咋办啊？连别人在哪都不知道，你这下要栽了啊！”和尚表情很是慌张，仿佛真的是在为李火旺感觉焦急。

    李火旺看了他一眼，声音低沉地说道：“别慌，既然那东西是靠说话传播，那么它现在只盯上我跟高智坚两人，其他人暂时都安全，而且就我这身体，想要缩死我还早着呢，至于高智坚……高智坚他也没事。”

    “李……李.....李师兄，咱.....咱....咱们咋办？”

    哪怕一直反应比较慢的高智坚此时都显得有些慌了，他拉开自己的裤子，心惊胆战地伸手去拽着，生怕那东西一不留神地缩进肚子里不见了。

    站在原地的李火旺环顾四周，本应该非常正常的伙房，在他的眼中如今变得异常的恐惧。辣椒，菜刀，砧板，柴火，每一样的东西后面仿佛又隐藏着危险。

    李火旺拉开裤子向里面看了看，顿时松了一口气，暂时没有变化。

    看起来这种缩阳并不是一次到位，而有着渐进的过程，自己还有时间想办法。

    “别慌，只要我们从根源知道这东西到底是怎么来的，究竟有什么弱点，肯定就能解围！”李火旺把手中长

    剑向着背后一插，转身向着客栈走去。

    “高智坚，你在客栈盯着！让其他人都老实呆着，别乱跑，这件事情别告诉任何人，我去想办法把那躲起来的东西彻底揪出来！”

    “道士，你去哪？”一半身体卡在墙内的和尚，疑惑地问道。

    “既然知道了整个匹县的人同样是受害者，那么他们现在就是跟我们是一边的，既然如此那就没必要藏着掖着，为了对付那东西，我需要匹县的县令帮我！”

