第六百八十一章 十情

~~~~~~~~~

    当站在海水中的李火旺察觉到自己的情绪被人操控时，果断地闭上了眼睛，在心中不断地默念，“不！我不怒，我不生气！”

    随着他不断地念着，他心中的滔天怒火逐渐稳定，然而这种感觉并没有维持多久，等他再次睁开眼睛，那雨水重新滴在他的眼中之时，暴怒激动再次涌上心头，怎么也消散不去。

    他可以进行自由的思考，但是他的情绪不是他所控制的。

    而此时的那些疍民们已经消失了，他们重新没入水中，昏暗的水中鬼影重重。李火旺带着吕秀才，疯狂地屠戮着他们，可每杀一人，心中的怒意就越发的凝聚。几乎快要把他剩余的理智彻底燃烧殆尽。

    李火旺知道这样不行，再这样下去，等自己彻底变成了没有理智的暴怒疯子，那彻底就完了。

    面对对方来历不明的底细，以及始终不出面的情况，李火旺安耐住心中的怒火，“这东西似乎跟水有关，君子不立危墙之下，我必须先远离水！”

    “走！！都走！！”大雨瓢泼中的李火旺浑身湿透，对着他们人大声喊道。期间疍民们企图阻拦，但是很显然以他们的实力并没有拦得住李火旺。

    李火旺一帮人连人带马车飞快地远离海边，下半身总算是渐渐地脱离海水，他们开始向着后蜀的内陆靠近。

    然而此刻，那忿怒的神态依然笼罩在所有人的心头，没有减弱分毫。

    这股怒意在他们心中不断地积累，不断地挑拨着他们，以最坏的想法去猜疑同伴。

    按理来说，此刻早就已经天亮了，但是现在整个天空都是灰蒙蒙的。

    “为什么还有影响！那东西还在跟着我们？它在哪！？”满轻怒火的李火旺仰头，看着正在不断下雨的天空，手中举起匕首狠狠地往自己大腿用力一插。可在暴怒之下，疼痛的感觉被削弱了很多，几乎完全没有感觉到。

    然而就在这时，那种没有来的怒火飞快地消散了，可没等李火旺高兴半点，一股悲切的情愫逐渐浮现出来。

    这种感觉不像暴怒那样如火般迅速，反而如同阴沟里的黑水，细小但是绵长。他们继续走着，新的情愫在心中不断聚集着，把他们心中那些隐藏的悲痛过往给勾拉出来。

    这种情况是李火旺过去从来没有经历过的，敌人看不见摸不着，仅仅只是依靠着那十情八苦，在不断地折磨他们。

    过去自己悲痛的过往不断在李火旺的脑海中浮现，让他心神俱疲，无法思考如何。

    他是如此，其他人自然也是如此，就连拉车的马都停了下来，默默地流着两行泪。

    “呜呜呜..呜呜..爹.娘..”

    听到女人的悲切哭声，李火旺扭头望去，就瞧见杨娜已经蜷缩成一团，蹲在了洗衣机旁，眼泪止不住地流下来。

    “怎么了这是？不就是把你的水倒了吗？怎么伤心成这样啊？”担心的李火旺连忙蹲着，小心地看着杨娜问道。

    哭得双眼发红的杨娜轻轻地摇着头，泪水随着他的摇头，不断甩落。“我...我不知道...我就是心中...”

    看着对方这反应，李火旺表情错愕地顿了一秒，似乎找到了缘由。“娜娜！你的抑郁症复发？怎么回事？最近你没吃药吗？？”

    “自从跟你在一起后，感觉很开心，我觉得...”杨娜伤痛欲绝地说着。

    “你怎么能不吃药呢！”李火旺顿时急了，任何精神病不吃药可都是大事，他站起来，拿起杨娜的包包快速翻找起来。

    过了一小会，李火旺拿着药瓶来到杨娜身边，焦急地劝说道：“娜娜！乖！吃药！吃药心里就会好受些了。”

    “我...我不想吃药，吃药会难受，我不要吃药...呜呜呜呜”

    在强烈悲伤情绪的压制下，杨娜绝望地躺在地上痛哭，无助得像个孩子，几

    乎没有正常思考的能力。

    “娜娜！娜娜！”李火旺搂起她，把她抱在自己的怀里，“你看我！别怕，我陪你吃！”

    说罢，李火旺从药瓶里挑出几颗扔进嘴里嚼了嚼直接吞咽了下去。“这是治抑郁的，你吃什么啊！”杨娜哭声更厉害了。

    李火旺再次拿出几颗药丸再次嘴里，二话不说侧头吻了上去，用舌头把那药丸轻轻地踱了过去。

    等李火旺缓缓把舌头抽了回来，他发现自己怀里的白灵淼已经冷静了下来，她心中的悲痛情绪消失了，自己的内心也恢复了正常。

    “怎么样？好点了吗？”李火旺低声问道。

    此刻的白灵淼轻轻点了点头，她却忽然扭头看向天上，“李师兄，那里有东西！！”

    李火旺同样仰头看向天空，不知道什么时候开始，那天空的云层被压制得极低极低，并且从中响起阵阵的闷雷声。

    但是相比之前，他感觉到了有视线稍瞬即逝！他们又来了！

    “总算是找到你了！”李火旺表情逐渐狰狞，心中的一团火瞬间燃起，这一次不是被控制的，而是他自己的情绪。

    彭龙腾的身影出现在他的身边，抓住他直接向着空中极低的云层抛去。白灵淼双袖一甩，两段白绸缠住了李火旺的脚一同跟了上去。

    乌云之中，李火旺看不见，白灵淼的心眼通此刻却派上了大用场，她如同李火旺的眼睛，带着他向着对方靠近。

    被彭龙腾不断高高地抛起，当李火旺穿过厚厚的雨层，面前忽然一清，一条由边缘由香火白烟凝聚的透明东西在空中盘旋。

    那不是龙，至少李火旺的印象中龙不长这样。

    随着彭龙腾再次用力一甩，李火旺被甩了过去，那条香火不偏不躲，任由李火旺从自己体内钻了过去。

    “再来！”就在半空中的彭龙腾抓住李火旺左脚用力一甩，向着那边抛去时，李火旺狠狠地闭上眼睛，“我能碰到它，我能碰到那畜生！”

    下一刻，李火旺就感觉到自己撞在了一团棉花上，他毫不犹豫地举起长剑对着那边用力一插。

    “给我死！！”

    “噗呲”一身，莫名黏稠的液体裹着一条条长须喷在了李火旺的脸上。

