第六百七十七章 离开

~~~~~~~~~

    “大姐，能出来一下吗？我有些事情想问问你。”站在树立在海面上的台子上，杨小孩向着拴在那的木船喊到。

    当杨小孩瞧见大姐从里面走出来后，他把大姐带远一些后，假装犹豫一会后开口问道：“大姐，你那现在还缺人吗？”

    “怎么？跟你爹不对付，想跟着我一块走啊？伱也不小了，别跟个孩子似的。”

    杨小孩沉默着，看着猴们抱着几块石头，跑进船篷内去换银子。

    可以看得出，他们干这种事情很擅长，速度敏捷，一点声音都没有发出来。

    大姐一副长姐的姿态数落了杨小孩一顿后，接着开口说道：“要跟来也行，给你爹磕头道歉，我知道你气不过，可不管他说的话多难听，可是他毕竟是你爹。”

    “只要是爹气消了，那我就带你走，你是我弟弟，哪怕暂时官当不了，我也能给你找个别的什么差事先干着。”

    “你也别嫌弃，咱们黎国正在跟后蜀打仗呢，可谁都看得出来这后蜀不行了，等大胜了，你也算有一份功劳。”

    等瞧见猴娃抱着银子离开后，杨小孩便装作乖顺地点了点头，向着自己的船走去。

    等来到船舱内，瞧见那猴娃怀中的银子时，杨小孩大松一口，“行！赶紧收拾！咱们现在就走！”

    其实也没有什么收拾的，别的东西都被池白水给卖了。

    趁着夜色，杨小孩带着其他四人分别带上一些银子偷偷摸摸的向着岸边走去，其间也不是一帆风顺。

    可无论是谁被惊醒，那朽木如意总能让他们安静下来，等他们回过身来，杨小孩早就走远了，都以为是自己的错觉跟梦。

    终于有惊无险地离开这些建在海上的木头屋子，杨小孩他们顺着小路，向着内陆一路小跑。

    虽然他很累这大晚上的天也冷，但是杨小孩却感觉到自己重新活了过来，他要回家！回到他真正的家去！

    “当家的！歇会吧，猴娃跟不上了。”听到身后的话，杨小孩一回头，就瞧见抱着银子的猴娃累得气喘吁吁。

    没有马车，银子又重，跑起来自然是累的，看了一眼冷清的土路，杨小孩伸手把猴娃的银子叠在自己的银子上。“行，那先歇会，不过咱们不能睡了，巴蜀跟那什么黎国正在打仗呢，咱们要赶紧回青丘。”

    就在杨小孩等人坐在路边，大口喘着气时，他忽然瞧见海边的路上居然亮起火把来，如同一条长长火龙。

    “不好！他们醒了！”杨小孩抱起银子就准备接着跑，然而路上的方向居然也有火把，他被包围了！

    无处可逃的杨小孩很快就瞧见了那些拿火把的脸，他们是自己的那些疍民亲戚，为首的是自己的亲爹。

    这并没什么，然而当杨小孩瞧见自己的亲娘眼神躲闪地站在他身边时，脑袋顿时如同被铁锤敲了一下。

    被人发现自己要逃跑，这不算什么，可他怎么也没想到是自己的娘告得密，居然会是那个对自己那么好的亲娘告的密！！

    “好啊！好得很啊！想跑是吧！还想拿着银子跑！！”池白水看起来异常得愤怒，满脸通红，额头的青筋暴起。

    人群中的大姐也脸色铁青，她明白之前杨小孩把自己叫出去，只是为了骗自己拿回银子。

    “娘的，给我狠狠地揍！！都别留手，死了算我的！”随着池白水开口，杨小孩就瞧见自己大哥二哥，带着一帮大小伙子撸起袖子向着自己走去。

    “滚开！”愤怒的杨小孩用力一挥手中朽木如意，那一帮人瞬间满脸迷茫地愣在原地。

    这一幕瞬间把四周的疍民吓得连连后退好几步，惊魂未定地看着他手里的东西。

    “这是啥啊？这是啥啊这是？”

    “勾魂的吧？这池家五娃会勾魂啊！”

    就在议论纷纷的时候，小孩他大姐顿时一脸惊喜的说道：“这是法器！这是能勾魂的法器啊！是好东西！”

    “县令大人说，把这东西交上去，最起码能换个八品的官！而且东西越好，能换的官也越好！！”

    这话一出，顿时所有人眼中一阵火热的，议论纷纷起来。

    瞧见这些人并没有被自己吓住，反而兴奋起来，杨小孩顿时知道坏了。

    “等会都跟着我！咱们冲进林子去！进了林子就分散跑！能跑一个是一个！！”杨小孩说完，对着左侧的人群用力一挥手中如意，那片人的眼神开始迷茫。“走！”

    杨小孩带着这些人飞快地穿过迷茫的人群，向着前面挤去。

    随着杨小孩不断挥动手中如意，大片大片的疍民陷入迷惘，可眼看着就要钻出包围圈的时候，从左侧一道寒光闪过。

    带着倒刺的鱼叉瞬间飞了过来，直接扎在了杨小孩那拿着朽木如意的手背上。

    剧烈疼痛之下，朽木如意瞬间脱手落在了不远处。

    忍着疼痛的杨小孩刚要走过去捡，一根鱼叉又飞过来，直接把他的左脚钉在了地上。

    池白水一脸得意地把朽木如玉捡起来，来到杨小孩面前，瞧见他居然满脸愤怒地瞪着自己，直接一巴掌就甩了过去。“有这么好的东西，居然还藏着掖着！”

    “当家的！”赵秀梅挡在杨小孩面前，一脸绝望地看向池白水。“爹，都是一家人啊，没必要闹成这样啊。”

    “一家人？谁跟你是一家人！”池白水一巴掌甩在赵秀梅的脸上。

    瞧见杨小孩忍着疼痛，把赵秀梅护在自己身后，池白水冷笑地说道：“五娃子，你这媳妇真不错啊，估计能卖上不少钱，这小媳妇可比小娃娃好卖多了。”

    “你要干什么！！”杨小孩用吃人的目光看着他。

    “哎哟！弄得你好像多委屈似的，你瞧瞧你干的事，骗你娘！骗你爹！偷家里银子！还把好宝贝偷偷藏起不告诉家里人，你是人吗你！”

    “小孩？”陌生的声音打断了两人的对话。

    在场所有人都向着声音方向看去，他们就瞧见一位身穿红色道袍，背着三把剑的道士从外面挤了进来。

    李火旺走到杨小孩身边，瞧了瞧他流血的手跟脚，还有池白水手中的朽木如意，以及旁边大姐肩膀上的黑布，一时间明白了什么。

    “你是他朋友？”池白水一脸不屑地问完，就伸手把李火旺粗鲁地推开。

    “这么大的人了，还跟小孩混一块，丢人不丢人？滚滚滚！这是我们的事，你一个外人掺和什么。”

    李火旺上下打量着他，右手伸到背后握住紫穗剑剑柄，一字一顿地说道：“你他妈谁啊？”

    “唰！”随着寒光一闪，池白水那错愕的脑袋冲天而起。

    (本章完)

