第九百六十一章 交手

~~~~~~~~~

    李火旺趴在竹林中，借着灌木的遮挡，等待着清旺来的帮忙。

    然而随着时间一点点地过去，李火旺开始感觉到自己的手疼了起来，并且越来越疼。

    拿着刚刚敌人枪械的杨娜，马上观察到李火旺得不对劲，连忙关切地问道：「怎么样？没事吧？要不然我扶你先离开这里。」

    李火旺硬顶着摇了摇头，随着他把断手往地上一甩，剧烈的疼痛让他瞬间清醒了很多。

    「不行，这时候我信不过他们，再说了，要是这次失败了，怕是连白玉京都没了，咱们逃又能逃到哪去？

    说话间，李火旺向着她那边靠了靠，「没事，疼了点而已，只要有你在，我就死不了。」

    看了一眼杨娜脸上的担忧，李火旺紧接又故作轻松地补充道：「没事，只要我们能杀了福生天的司命，我的手还能回来的。」

    但是其实李火旺心中是没底的，他也不知道自己这条断手的因果是在福生天哪个司命上。

    听到这话，杨娜顿时心中一喜，「那眼睛呢？那如果我们全打赢了，那是不是就意味着你的眼睛也能回来吗？」

    听到这话的李火旺顿时一愣，伸手摸向自己空荡荡的眼眶，「不知道啊，大概应该吧。」

    「嗯！肯定会回来的！」杨娜坚定地点了点头，在心中默默地下达了决心，自己必须想尽一切办法，把李火旺那颗代表着混乱的眼球重新拿回来。

    忽然强烈地嗡嗡声从头顶飘起，无人机快速闪着绿色的信号灯从天上快速掠过，吸引了在场所有人的注意力。

    当瞧见是三架无人机之后，李火旺心中顿时一惊，当即明白三清总算是开始动手了。

    他当即在竹林中快速翻滚，一边打电话一边带着杨娜快速向着那别墅的一楼窗户冲去。

    「我动手了！让你的人掩护我！死亡天道在我这里！你杀的人都不算数！只有我这边杀的人才算！」

    枪声响起，空中刚刚升起的无人机很快就被打了下来，但是李火旺此刻已经来到那别墅的窗户下面。

    单手握紧军刀，用刀柄对着玻璃用力地砸了几下，听到玻璃碎裂的声音，李火旺直接就跳了进去。

    里面很黑也很脏，看起来还没有完全装修好，听着头顶的枪声，李火旺握紧军刀，顺着梯子向着屋顶缓缓靠近。

    随着他的心揪了起来，身上的痛楚也快速地消失，整个人的神经都紧绷到了极致。

    就在他快要抵达阁楼的时候，远处的警笛声传入了他的耳中。「我必须快点了，规则要来了！」

    他不能接受，在两边大象规则的干涉下，双方以这种方式来收场！

    李火旺说着加快步伐靠近阁楼，随着他抵达阁楼，发现阁楼那倾斜的屋顶上有一处窗户，很显然那两个人就是从那里钻到屋顶上的。

    李火旺咬紧牙关，悄悄地就准备也从那里钻出去偷袭这两个司命。

    可刚一抬头，李火旺就看到一条几乎完全不到的细线被自己撞断了，「有陷阱！！」

    没等李火旺反应过来，「彭」的一声枪响，李火旺的头盖骨瞬间就被掀去了一块，强大的冲击力直接把他撞得往后倒去。

    身后的杨娜死死抵着李火旺，才让李火旺没有倒下。

    「没事！我.....我没事！！」血顺着刘海不断地滴下来，把李火旺唯一的那只眼睛完全浸泡其中，让他此刻看什么都是血红一片。

    「不行！！那两人被惊到了！必须强攻！」李火旺脱掉身上的上衣，对着洞口就扔了出去。

    当听到子弹撕裂衣服的声音稍稍停歇，李火旺拼尽全力，向着那

    窗户猛地一窜。

    血红一片中，李火旺看到了一晃而过的人影，毫不犹豫地扑了上去，举起手中的刀向着对方的脖子刺去。

    感觉到温热的粘稠液体浸提了自己缠着军刀的鞋带，李火旺顿时心中一喜，割破了！

    解决了一人，李火旺马上就准备找第二人，可放眼望去，整个屋顶空无一人。

    就在这时，一根铁丝从后面绕过来，死死地勒住了李火旺的脖子，勒得他喘不过气来。

    忽然枪声响起，这不是敌人的枪声，而是杨娜拿的枪，伴随着枪声，李火旺马上就感觉到脖子上的铁丝松了。

    瞧见两人都死了，李火旺这才松了一口气，扯下脖子上已经勒到肉里的铁丝，跪在地上激烈地咳嗽着。

    「这两个人死了，下面的压力应该会轻松很多吧？」

    李火旺心中想着就向着屋顶旁边靠去，当他瞧见清旺来等人不再被压制，他这才大松一口气。

    虽然规则的警笛声近在咫尺了，但是至少福生天的司命这一次来讨不到什么好处，他们的偷袭失败了。

    低下头来，用胳膊擦了擦眼睛里的血，李火旺就准备下去帮忙。

    然而就在这时，一道巨力从身后传来，居然直接把他猛地往外面推去。

    半空中的李火旺，伸手不断地挥舞，最终死死地抓住了排水槽，这才不至于掉到楼下去。

    「娜娜当心！别冒头！还有一人！」可就在李火旺刚提醒完，一道人影出现在了他的面前，那是一个拿着一根打狗棒的老乞丐。

    「彭」的一声，一棍子狠狠地砸在李火旺抓住排水槽的右手上，这一下让李火旺的虎口被排水槽的锋利边缘割的血肉模糊。

    瞧见李火旺咬着牙就是不放手，对方颤颤巍巍地把手伸进怀里，似乎准备再次掏出什么东西来。

    李火旺想要用右手抓住排水槽，准备重新翻上去，但是此刻他的手早就断了，根本受不到力，无法翻上去。

    眼看就在这千钧一发之际，红色再次遮盖住了李火旺得独眼，身披着红色道袍的李岁，站在了李火旺跟那老乞丐之间。

    而这一幕看的李火旺双目欲裂，「岁岁！你要干什么！走开啊！！快走开！！」

    「司天监，顓頊受之，乃命南正重司天以属神！」红色道袍被抛起，露出了玄牝真正的样子。「监天司所立，就为今日！」

    所有的脑袋同时开始念起咒来，「将相定尺不可问，正正为谁难可得，或在天官神皈依，或在凡间造诸苦，或在端方受摄神！」

    随着两个虎头印在触手的缠绕下高高举起，冲天的煞气从中倾泻而出，把李火旺包裹其中。

    伴随着震颤人心的战鼓声响起，从四面八方传来了兵家们跟着玄牝一同的嘶喊声。「扶吾上界都统剑，把守天玉四角门！」

    不知道什么时候，密密麻麻上百万的兵家们身上着甲手提着军刀，裹着冲天的煞气踏入天陈国境内。

    (本章完)

