第九百八十三章 染煞

~~~~~~~~~

    看着吕秀才始终不回头的背影，女人的声音中开始带上一丝颤抖跟哽咽。

    「找就找！你说的！你以为我没人要吗？我拿你的田种出来的粮养别的男人！等你回来的时候，我会让你悔的肠子都青了！」

    哭声跟着脚步声渐渐远去了，吕秀才深深叹了一口气，拉着马车继续往前走。

    看着这四周绿油油的林子，吕秀想了想，这才扯着嗓子就唱起了当初自己爹教给自己的戏来。「一路行来~~趁秋光！此番拜寿~~在专诸巷！」

    就在吕秀才刚唱没几句，身后传来了老生的唱腔。「大丈夫～要把那惊天动地的事业创~！」

    听到那熟悉的声音，吕秀才眼中露出一抹泪光，他转过身来，发现那是吕状元唱的。

    他还是疯的，并没有清醒，只不过是听到熟悉的戏词，下意识的本能反应罢了。

    吕秀才看到这一幕，嘴角微微颤抖一会后继续唱了起来，「学一个地扭转乾坤～倒挽银河洗太阳！」

    一老一少的声音开始重叠，并且不分彼此，在这路上不断回荡着。

    「英雄好汉～聚堂上满天星斗换文章！」

    「大泽龙蛇~起四方～兴高采烈行路上！」

    随着唱戏声不断响起，夜也渐渐地深了，吕秀才赶在二更天之前，把马车驶入一处小镇。

    夜深了，镇子里静悄悄的，吕秀才在漆黑的巷子中走着，寻找着没关门的驿站跟客栈。

    吕秀才回头看了一眼车上的老的跟小的，发现他们靠到一块都睡着了，便继续拉着马车继续往前走。

    「啪~！」一旁屋子里陶瓷碎裂的声音瞬间让吕秀才警惕起来，从屋内传出来一位气愤的女人声音。「姓陈的！老娘今天跟你拼了！！这日子我不过了！」

    「疯婆娘！你着瘟啊！行啊，你以为我怕你是吧？我现在就写休书！我休了你！！」

    愣在原地停了一会，发现是两公婆吵架，吕秀才顿时松了一口气，继续往前走。

    可刚走没两步，左侧的屋内又响了。「你是要气死我啊！哎呦喂~~！你，你这个瘟神！自从嫁到我们家来，你干过一天活吗？」

    「死老太婆！你眼瞎啊？哪里没看到我没干活！冬天下河洗衣服我手都冻成什么样了！你不就是觉得我没给你生儿子吗？肚子是我的！我想什么时候生就什么时候生！有能耐你跟你儿子生去啊！」

    两个女人的声音还没等完全落下，一道粗犷的男人声音响了起来。「我艹！***烦！又他妈打起来，能不能消停点！老子还要睡觉呢！」

    听到屋内乒乒乓乓的声音，吕秀才不由地皱起了没有，心中不由得暗道：「这地界的人脾气怎么都这么爆？恐怕也没人听戏，等住完一晚就赶紧走吧。」

    吕秀才继续往前走着，然而随着逐渐听得越来越多，他感觉到不对劲起来，这未免脾气差的人也太多了。

    如果说只是醒的人脾气差，也就算了，怎么连说梦话的人都在骂骂咧咧？

    当随着逐渐进入小镇主路，感觉到那逐渐浓郁地煞气时，吕秀才当即警惕心大起，马上拔出自己身后的铜钱剑来，就准备带着马车从这古怪的镇子中退出来。

    此刻安静的环境已经彻底消失了，咒骂声怒吼声咆哮声在漆黑的夜里此起彼伏，逐渐整个镇子的都吵醒了。

    烛光的倒影下，是各种互殴的人影，以及少许的血液，整个镇子都仿佛疯了。

    而就在吕秀才刚转过一个弯，冲天的煞气直冲他面门，当吕秀才吃力地抬头看去，就瞧见，那几乎实质煞气从一辆板车中喷出。

    板车的上面是一块小臂长

    的黑棺材，那棺材打开，冲天的煞气就是从中喷出来的，把四周的房屋中的人都染了煞！

    就在吕秀才刚准备冲上去顶着煞气准备把那黑棺材板盖上的时候，一道黑影冲了上来，拦住了他的去路。

    见敌人出现，吕秀才猛地一甩手中铜钱剑，随着哗啦啦的声音响起，红绳连着铜钱猛地向着那人甩去。

    那人猛地掀开袍子迅速反穿，那袍子上挂着的各种生锈刀具，如同一件盔甲般，防住了吕秀才铜钱剑的攻击。

    没等吕秀把铜钱剑收回来，一位双眼绑着铜钱的女人从一旁屋顶上翻身跳了下来。

    随着她长袖一招，吕秀才的铜钱剑瞬间摆脱了他的控制，被她收入囊中。

    「接着！」一把生锈的菜刀飞了过来，在吕秀才完全没有反应过来的时候，飞入他的手中。

    吕秀才微微一愣，猛地扔掉手中的锈刀，直接从怀里掏出《大千录》就在地上铺开。

    还没等他拼命，就听到对方说话了，语气带着傲慢跟少许的不耐烦。

    「袄景教？你家长老都承了染煞令，你小子敢违背你家长老的命令不成？监天司办事，滚远点！！」

    「监天司？」吕秀才难以置信地看着眼前的这些人。

    他怎么也没想到偷偷半夜三更，危害一方的人居然是大梁的监天司？监天司不是应该帮着朝廷维护大梁秩序的吗？

    看了一眼他们腰间的腰牌，吕秀才难以置信地问道：「这是为何？你们可知这煞气把全镇的人都染上了，会有什么样的后果？」

    监天司的众人彼此打量了几下后，奇怪地看着眼前的吕秀才。

    「自然是知道的，煞气入体，惧心减弱，有仇报仇有怨报怨，地方都会乱上一段时间，死个百十来人吧。」

    「速速退去，否则别怪佛爷我不长眼，这是陛下的圣旨，全大梁都要染煞，一个都不能少！」

    「陛下的圣旨？高志坚下的令？」

    再回想起那信白莲教的吃人邪祟，吕秀才真的无法理解，这到底是为什么。

    为什么过去熟悉的人变得如此的冷血跟陌生，为什么他们根本就不把人命当人看！？他们难道不知道这会死多少人吗？

    「等等，你说全大梁都要染煞？」

    吕秀才的心顿时咯噔一下。「那牛心村也要？」

    「牛心村？后面那个牛心村？那是自然，我师兄已经带着血陌刀过去了。」

    (本章完)

