第六章 价值

~~~~~~~~~

    杨娜看李火旺这一举动，有些慌张地小退半步。“你要干嘛，我们这里说话，护士站可是听得见的。”

    她话音刚落，床头的喇叭里就传来护士们偷笑的声音。“吼吼吼，没事，我们听不见，小李弟弟，要加油哦~”

    “姐姐们，你们能别这么八卦吗？把多余的注意力集中在重症病房吧。”

    李火旺对着床头喊完后，用手拉着杨娜到房间的另外一角。

    他从口袋里掏出那块玉佩塞进她的手心，紧接着把嘴巴凑到她耳边轻声嘱咐着，杨娜的眼睛也随着他的诉说越睁越大。

    “这怎么可能，这———”话没说完。李火旺伸手直接捂住了她的嘴。

    两人的目光对望，李火旺眼中带着强烈渴望的注视着杨娜。

    “帮帮我，我说的都是真的，外面的人连我父母都不信任我，他们都认为我疯了，我能找的只有你了，全世界我只信任你，我真的没疯！”

    杨娜看了李火旺几秒后，最终咬嘴嘴唇点了点头，当她离开的时候，眼睛红红的，一步三回头，似乎十分担心李火旺的精神状态。

    李火旺心情复杂着看着她离去的背影，其他人这么想他已经不在乎了，但是杨娜不一样。

    “娜娜，你信我一次，就一次！”

    等待的时间总是漫长的，李火旺忐忑不安地在房屋内来回徘徊。

    其间他的眼前再次出现幻觉，但是李火旺以最快的速度回来了，这样按照医生的话来说很不好，但是他怕错过了杨娜。

    一天两天三天，时间一天天过去，李火旺的心情越发地患得患失。

    “小李，你小女朋友来看你了哦~”听到护士的通知，李火旺直接一个鲤鱼打滚从床上蹦起来，向着院门口冲去。

    在院内的花园内，李火旺跟同样杨娜相遇了。他们激动的相拥在了一起来。

    杨娜压抑自己的声音在他耳边喊道：“火旺，真的，那玉佩是真的！”

    “我没病！！哈哈哈！！我没病！！”李火旺激动的搂着少女的细腰，在空中不断的转圈。

    两人兴奋了好久后，终于平复着自己的心情。

    “我让你帮忙，没有影响到你的生活跟学习吧？”李火旺关心对着侧坐在花坛边的杨娜问道。

    杨娜却没有正面回答，而是岔开话题，她对着李火旺伸出四根葱白纤细的手指。“你知道吗？那玉佩值多少钱吗？这个数！”

    “四....万？”

    “四十万！而且我觉得他肯定报低了，如果多问几家肯定还会更高一些。”

    “四十万...四十万啊......”李火旺傻呵呵地笑着，这不但可以抵消掉自己这些年治疗费，还能多剩出一些来，更重要的是这才刚刚开始。

    “杨娜，准备好当小富婆了吗？”

    李火旺的调侃让杨娜脸颊微微一红。“少贫嘴了，这种事情也太奇怪了，真的不会对你身体有伤害吗？”

    “没事，我能有什么事情，好的很，如果是这样的话，我的治疗时间恐怕要缓一缓了，这可是宝啊，我不能这么快被治好。”

    听到这话，杨娜表情紧张起来，她担忧的对着李火旺说道：“火旺，这是两码事，我不要钱，你的治疗绝对不能停，药也不能停，你答应我，否则我以后再也不帮你了。”

    李火旺心中想到了很多理由反驳她，可看着她那关心担忧的双眸，心中涌出一股暖流。“好，我答应你。”

    杨娜笑了，伸手在他脑袋上轻轻地拍了拍。“这才乖嘛，臭弟弟。”

    就两人正在交谈着如何把这块玉佩变现之时，几位五大三粗的中年人拿着防暴叉从旁边匆匆走过。

    “赵师傅怎么了？出什么事情了吗？”李火旺疑惑地对着其中一位熟人问道。

    “别问那么多，小李你赶紧回病房去，还有碰到了老刘头，记得马上汇报啊，这家伙肯定又偷偷吐药了。”那人行色匆匆地说完，转身向着楼梯赶去。

    “重症区不是有两层铁栅栏围着吗？老刘头那小体格也能逃出来？”李火旺疑惑的向着那边看去。

    当初他幻觉现实不分的时候，在那里住过一段时间，那是一段不怎么好的回忆。

    看到其他患者都被护士们接回病房，李火旺扭头对着杨娜说道：“这里有点乱，你先回去吧。晚上你打电话到医院来，我们用电话联系。”

    “嗯，那你在这里好好的，还有，记的刚刚答应我的话。”杨娜说完，转身向着远处的医院大门走去。

    “四十万啊......”转身向着病房走去的李火旺感慨的说道，当确实那玉佩真的值这么多钱后，他的心开始有了很多新的想法。

    幻觉又如何现实又如何，，那边的东西能值这么多钱，管它幻觉还是现实。

    刚走没几步，一声熟悉的尖叫声从身后响起，李火旺一回事就看到一个秃顶的干瘦老头把杨娜扑倒在地上。

    看到这一幕的李火旺顿时气血上涌，咬着牙表情狰狞的向着那边就冲了上去。“老刘头！那是我女朋友，你给我放开她！！”

    “呼呼呼~”呼啸声骤然响起，一块掀起的六边形地砖翻滚的飞了过来，直接砸在了李火旺的脑袋上。

    一阵天旋地转，李火旺重重的摔在了地上，他的视线逐渐被红色覆盖，他的脑袋破了。

    在红色的视线中，李火旺看到一双被病号服束缚的臃肿大脚从自己眼前走过，迈向向着挣扎尖叫的杨娜。

    听着那沉重的脚步声逐渐向着杨娜方向走去，李火旺脑海中嗡的一声，只剩下一个念头，不能让他们伤害杨娜！！

    他颤抖地从口袋里掏出一枚师傅给的药丸，混着自己的流出来的血液塞进自己的嘴里。

    刹那间，一股极其炙热暖流胃部涌出，进入了李火旺的四肢，他瞬间感觉到充满了力量，昏昏沉沉的脑袋变得无比清明。

    “碰！！”一拳头抡了过去，狠狠的砸在有着肥胖的下颚上，刹那间满口的黄牙松动飞出，没一会儿就不剩几枚了。

    浑身是血的李火旺没有理会倒地不起的胖子，大步走到老刘头面前，一脚蹬在他干瘦的胸膛上。

    “咔嚓咔嚓。”骨头断裂声不断响起，吐着血的老刘头的身体如同面条般软绵绵的飞了出去，

    看着地上捂着碎毛衣的眼泪汪汪的杨娜，李火旺牙齿死死的咬在一起牙龈都咬出了血。

    他那双布满血丝的眼睛死死瞪向旁边倒地不起的两人，单脚重重的在水泥地上一踩，如同猎豹般向着他们扑去。

    “火旺！！停下！！你要干什么！”

