第五百六十二章 局中局

~~~~~~~~~

    看着眼前国师所做的一切，又感觉到自己似乎有些不一样的身体，姬林显得有些慌了。

    “这究竟是.”姬林这话刚一出口，自己先愣住了，自己的声音不再是男人的声音，而变成了纤细的女人声音了。

    紧接着更多的变化开始显现，她的面孔线条变得开始柔和，脖子上的喉结也逐渐平缓，最终彻底变成了一个女人。

    就在阴沉着脸的皇甫天罡向着外面走去的时候，捂着脑袋的李火旺拦住了他。“国师莫慌，还有办法解决！大梁龙脉的根没断呢！”

    “你这小儿根本就不知道发生了什么？这不单单关乎到龙脉！哼！你压根什么都不懂！！”

    皇甫天罡安耐着心中的怒火，快步向着殿外走去。

    李火旺刚要张嘴阻拦，忽然愣了一下，思绪有些迟钝地看着诸葛渊。“诸葛兄，你刚刚说的办法是什么？”

    诸葛渊闭上眼睛深吸一口气后，再缓缓睁开了眼睛。

    “大齐！可以借用大齐皇家血脉连接大梁龙脉，如此一来龙脉便连上了。“

    “诸葛兄，伱在说什么鬼话啊？现在哪有什么大齐血脉啊！忘了吗？大齐的最后一个皇帝都被我给斩了！”

    “他死不了！当初大齐皇太后为了让自己儿子登基的，甚至不惜逆天改命，把他炼成百魂布化之躯没那么容易死的！大齐皇帝如今被你送到大梁来了，只要找到他！接上大梁的龙脉，就能破了骰子的局！!”

    “当真？！那可太好了！”

    李火旺捂着脑袋刚准备向着国师追去，可走着走着的。他的步伐渐渐地停了。“诸葛兄你是不是早就知道骰子设的局了？”

    “李兄，这些事情以后再说，速速把这事情告诉大梁国师！”

    然而李火旺并没有追，而是继续接着说道：“诸葛兄，在大梁，找大梁国师非要这么急吗？还是说你在转移话题？你知道吗？我之前一直察觉到有点不对劲，但是我都觉得是自己想多了。”

    “我怎么能怀疑你呢，我太疑神疑鬼了，诸葛渊啊，多好的人，我们还是结拜兄弟啊！”

    “可是自从接受了红中的记忆，之前有些怀疑的地方我越想越多，就比如说上极灌口是你告诉我要去大齐找的，而且偏偏又这么巧，我还就碰上了大齐皇帝？偏偏我还把他送到大梁来了？”

    “结果偏偏骰子的局，刚好要断大梁的根，而大齐的皇帝又偏偏是可以连上？怎么就这么巧呢？巧的就跟设计好的一样！”

    听到李火旺这话，诸葛渊叹了一口气，“不错，之前我就看破了骰子的把戏。”

    “那你为什么不阻止？哪怕你之前给我稍微提一句，当初有其他八位夺嫡者！哪怕活下来两三个，也不会落得现在的地步!”

    “因为我要救大齐！！”这是诸葛渊第一次对李火旺吼出声来。

    他嘴唇微微颤抖地说道：“你知道大齐那边有多少活人吗？你知道假若大齐彻底覆灭，会死多少人吗？你好好想象那当初哭哑了嗓子扯着你衣摆的小丫头，那可都是一个个活生生的人！”

    “你有好友，你有在乎的人，难道小生在大齐没有吗？不错！这一切都是我做的！我之前说要给好友留信，就是之前的虚年留的！她就是我的好友！”

    “她是小生的知己，大齐皇帝也是我让她引来的，她陪你演这么一出戏，最终想办法把大齐皇帝送大梁来，骰子的局刚设好，那小皇帝刚好可以破骰子的局，并且顺带拯救大齐。”

    “你放心，哪怕让大齐的皇帝接上大梁的龙脉，也伤不了大梁分毫，因为如今的大齐快没了，我只想给还剩下的大齐人一条生路罢了.”诸葛渊越说越轻，最后几乎听不见。

    过了一会，李火旺笑了起来，不过却是无比苦涩的苦笑。“为什么？为什么不直接告诉我？为什么非要这样？哪怕你直接告诉我，难道我还能反对不成？我就是豁出这条命不要！我也会帮你！来这个世界，我谁都没有百分百信，除了你诸葛渊！我是真心把你当朋友！！”

    诸葛渊没有说话，只是默默地站在那里。

    不过李火旺却猜到了答案，他一步步走到诸葛渊面前，瞪这通红的双眼对着他大喊道：“因为你怀疑我是红中？还是觉得我是疯子？一点口风都没透露，你根本就信不过我是吧？”

    “是。”

    这个是，如同重锤般砸在李火旺的胸膛，心中的痛楚迅速转化成极度的愤怒。“我是疯子！我是红中！那你呢？你说不定连诸葛渊都不是！你只是一个幻觉！”

    这话一出，诸葛渊的身体开始忽明忽暗起来。

    可跟身体成对应的，诸葛渊此刻的目光却变得越发的坚定。“我是真的诸葛渊如何？我是假的诸葛渊哪又何妨？穷且益坚，不坠青云之志！!”

    李火旺咬着牙，手一挥对着他脸上指去。“你他妈的少给我吊书袋子！我听不懂！！我告诉你！我忍你很久了！！“

    “李兄！”诸葛渊上前一步，看着李火旺的面孔无比认真地说道：“李兄，我们是谁真的那么重要吗？我是幻象何妨？你是红中又何妨？重要的是你我的本心！”

    “本心.呵呵本心”苦笑摇头的李火旺踉跄的后退，撞在背后的巨大龙盘柱上。

    沉默了一会，他再次看向诸葛渊，声音带着一些麻木的问道：“诸葛兄，你既然怀疑我是红中，那万一我真的是怎么办？你当真觉得我这个坐忘道红中会帮着你破坏骰子的计划吗？”

    这话一出，李火旺背上的诸葛脊骨剑自己动了，他忽然自己扯掉头上紫色符箓，直接扑倒地上，用还白骨手指在地砖上划出一些入石三分的字来。

    短暂一息过后，脊骨剑单手用力往那些字上一拍，那些刻在地上的字贴着地面，带着残影飞快的向着大梁国师离开的方向追去。

    —————————

    下一章更新时间 00点01分

    (本章完)

