第八百八十九章 土匪

~~~~~~~~~

    县城确实找到了，不过让李火旺感觉到意外的是，这县城居然没有城墙，一个破烂的白纱灯挂在门上随风摇晃。

    “提高警惕，说不定能有看得到我的人。”随着李火旺把自己的身影错位到土中，隐身的他向着这县城走去。

    这县城给李火旺的唯一感觉就是破败，到处都是大门敞开的空屋子，地上到处都是坑坑洼洼，垃圾遍地。

    要不是一些屋子的窗户上还闪着烛光，李火旺差点以为自己来到了乱坟岗了。

    就在这时，李岁忽然开口说话了，“爹，天陈国有人在起卦算咱们在哪了。”

    听到这话的李火旺头皮一麻，那边果然这么快就动作起来了，他们居然不派人来找，而是直接卜卦。“算到了吗?"

    “没算到，被我挡回去了，不过我挡不了多久。”

    “能挡多久挡多久吧，我们最好趁着他们找到我们之前离开。”李火旺直接向着县城的中心走去。

    县城中心勉强热闹了一些，虽然已经是晚上了，可四周的店依然灯火通明。

    店铺选择不多，赌场，窑子，戏园子。就这么几种。

    快速选择后，李火旺走进了最有可能有读书人的戏园子中去，可刚一进去，就瞧见那戏台子上正在演粉戏。

    而且跟当初吕家班的粉戏不同，这天陈国的戏子身上只穿了一件朦朦胧胧的薄纱。

    整个戏园子乱哄哄的，看客们在台子下面喝酒划拳，台子上面正在演戏。

    忽然这时，一个胡子拉碴的男人猛地扯掉身上的衣服，露出胸口的护心毛，跳上台子跟着乐声把花旦扑倒，直接就开始就地正法。

    完全无视那些拍手声还有叫好声，李火旺的注意力全都集中在这些人眉宇间的煞气，这些人都是一伙的。

    “兵家?天陈的兵家就这样了?”李火旺看着面前的一切群魔乱舞，发现不但高矮胖瘦什么都有，而且胡子拉碴不修边幅不说，还非常的肮脏。

    他知道天陈国是有兵家的，当初第一次偷袭自己的那些人，就是兵家的人。

    那些人实力非常厉害，并且彼此配合默契，自己的脊骨剑差一点就被他们抢走了。

    快速环视一圈，李火旺把目光看向了二楼最中心的位子，那里放着一张躺椅，一位脑袋顶着大疤的胖子搂着两锢袒胸露乳的女人，正在跟一些人玩着牌九。

    他身上的煞气最重，如果不出意外的话，这胖子应该就是这里的头了。

    李火旺走了过去，从自己脸上扯下一张脸来，就准备贴在那胖子的后脑勺上。

    眼看着那脸皮即将贴上去的时候，他们的话让李火旺停了下来。

    “二当家的，没脸子真请咱们打鹧鸪呢?”

    听到这话，李火旺当即反应过来，这是绿林黑话，这些人不是兵家，这些人是土匪又或者是山贼。

    紧接着李火旺当即回想起，那时候对自己动手的那些人，他们当时想要对自己动手的时候，并不是说杀了自己，而是插了。

    绝对错不了，当初的那些人恐怕也是土匪。兵就是匪，匪就是兵。他们都是兵家的。

    “爹，如果这天陈国没有皇帝，那自然也就没有兵跟将，兵家全变成绿林，那也是自然的事。”

    李火旺点了点头，继续听着这些土匪到底在说什么。

    “别觉得这是好差事，没脸子可不止请了咱们，上一次吃飘子钱的老合，还有海青子总瓢把子都去了，结果他们现在可都没回来呢。”

    听到这话，李火旺哪里还不知道，吃飘子钱的老合，海青子总瓢把子就是之前想要抢走自己脊骨剑的那帮土匪。

    他们为什么没有回来，那自然是之前被自己一把火给烧了。

    至于他们口中的没脸子是什么，李火旺暂时还没弄明白，按照他之前学过的黑话，这没脸子一般是泛指一些妖魔鬼怪。

    “没脸子这次肯定是碰到硬茬子了，托线孙说，他们也折了不少人，这次把三十六洞都请去，那肯定是要来真的。”

    如果说，天陈国的兵家全是土匪，那这一次没脸子居然把所有土匪都请了去，这可不是什么好消息。

    “二当家的，这次老宽这么扎手，那咱们还去吗?”

    “去，当然要去，没脸子的面子都不给，那可就真没脸了。”

    说到这，这位二当家声音顿时缩小来一些，先向着下面地乱成一团的戏台子瞧了一眼后，再次压低声音说道:“我听说，这次跟月线有关。先去看看再说。”

    而就在这时，楼下忽然传来一声吆喝声。“二当家!念短吧!火窑里可有鹰爪孙淌过来了!刀

    随着急促的口哨声响起，戏园子的各种大门砰的一声直接关上了。

    瞧见自己被发现了，李火旺也不准备躲了，这胖子肯定是知道一些什么，自己必须从他嘴里逼问出来。

    那二当家把手中牌九一扔，看向顶着杨小孩面孔的李火旺。“并肩子，甩个蔓?

    “我甩你大爷!!刀李火旺身体一闪，直接就来到那胖子面前，刚准备拔剑又想到要留活口，随手就抄起旁边的沙漏，狠狠的砸在了他的脑袋上。

    整个沙漏都被砸得变形了，可那胖子的脑袋被砸得头破血流，踉跄倒地。

    “插了!”随着他一声怒吼，冲天的煞气瞬间把整个戏园子笼罩，所有土匪同样怒吼着向着李火旺扑来。

    “我来吧。”李岁话音刚落，整个戏园子瞬间扭动起来，无论是地面还是人都开始变得一会长一会短，一会大一会小。

    刚刚还凝在一起的煞气如同拉面条般，给迅速扯断了。

    瞧见李火旺跟李岁联手的恐怖，那胖子更是非常光棍的跪在地上就开始求饶。

    “起来!我们换了地方!”李火旺一脚把他踹翻，拽着他就准备走。

    “爹!当心!”

    就在李岁提醒的瞬间，一张干枯的手掌直接从李火旺胸口噗嗤一声穿了出来。

    李火旺不在乎自己的伤势，而在乎那手掌上的东西。

    而被那手掌一同带出来是一些暗黄色的东西，李火旺知道那东西是什么，自己体内的先天一杰居然被人给拽出来了!

