第五百八十二章 上京城

~~~~~~~~~

    上京城的大街上，此刻吕状元抱着自己的小孙子吕童生，正在坐在轿子里面，小心翼翼地看着外面街边的铺子。

    屋内的华丽装潢，让他明白这地方绝对寸土寸金，要是放在以前，绝对不是他这种下九流的人能来的。

    用力地在自己小孙子脸上亲了一口，吕状元的白胡子扎得他哇哇大哭。

    “童生，我的小祖宗哎！你瞧瞧你瞧瞧！咱们吕家这次真的是要祖坟上冒青烟了哎！”

    “我吕状元做了一辈子的梦，真没想到居然还有坐上轿子的这一天啊，嘿嘿嘿，原来啊，坐轿子是这么回事啊。”吕状元轻轻用屁股垫了垫，心里美滋滋的。

    “呕～”听到轿子外面的恶心声音，吕状元眉头一皱，掀开帘子刚往后看，就看到了自己的大儿子吕举人把脑袋探出轿子，在那大口大口吐着自己的早饭。

    看到那吐出来里面的肉糜跟白面，吕状元眼中顿时忍不住地心疼。“干什么呢！举人！你瞅瞅那地上！多好的东西被你糟塌了！换成银子能卖多少钱？”

    脸色惨白的吕举人强忍着恶心，对着自己的父亲说道：“爹，这轿子晃得我恶心，我能下来走会吗？”

    “有福你都不知道怎么享！把嘴给我堵上！你要是再吐，我让你把吐出来全吃回去！”

    吕举人一脸苦涩地点了点头，捂着嘴把脑袋缩了回去。

    不好好在他并没有折磨多久，过了半炷香的功夫，抬着吕家班的轿子缓缓地停了下来。

    等吕状元抱着孙子从轿子里面出来，一座三层的青绿楼宇出现在他的面前，那上面大大的红色匾额上写了三个大字，广德园。

    吕状元眼睛大张着，眨都不眨一下缓缓往里走。

    这屋脊、这壁柱、这梁枋、这门窗。

    精美的浮雕、透雕，彩绘让他看花了眼，更别提那有些地方还贴金，洒银。

    吕状元彻底被这地方给镇住了，他从来没见过这么漂亮的地方。

    当看到吕状元的视线定格在那园子内的戏台之上的时候，随行的太监靠了过来，赔着小心说道：“吕老丈，这就是皇上送给您的戏园子。”

    “这.....这....这...”吕状元仿佛高志坚附体结结巴巴起来。“这.....这....这是我的了？”

    “是啊，您瞧着可还满意啊？您要是不满意，整个上京城内，您慢慢挑，挑到您满意为止。”

    吕状元此刻已经什么都听不进去了，就听到那个是字。

    双眼发红的他胡言乱语的发出意义不明的颤抖呜鸣声，向着那戏台子上冲去，紧接着他跟疯了一样，围着那柱子那台子不断地转圈，用自己的手一遍又一遍地摸着地砖，就差伸舌头去舔了。

    “爹，爹！你别这样。”吕举人带着吕秀才强行把他架下来。

    等从台子上下来后，看到吕状元还是那浑浑噩噩的样子，吕秀才往自己的掌心吐了一口唾沫，抡圆了对着他脸上就是啪啪好几下。

    剧痛之下，吕状元的总算回过神来，错愕地看着吕秀才。“你打我？”

    “呸！丢人，你出去别说是我爹。”吕秀才脸上充满着鄙夷。

    “你竟然敢打我！？”吕状元撸起了袖子，举起了烟杆。

    不过他最终还是没有跟自己小儿子掐起来，因为一群人正在从戏园子的四周围了上来。

    “冯家班子拜见老爷。”哗啦啦，这一帮上百号的男女老少对着吕状元就跪了下来。

    “哎哟呦，使不得使不得，这要折寿的。”受到惊吓的吕状元连忙推着自己两个儿子，躲开他们的磕头。

    “吕老丈，您就收下吧，空有戏园子，没有戏班子怎么行，以后啊有他们，整个广德园日进斗金不是问题。”

    再三推迟后，见对方说的是真的，吕状元这才有些心惊胆战地站在了他们的面前。

    “冯家班子拜见老爷。”哗啦啦，这一帮上百号的男女老少又对着吕状元重新喊了一句。

    这次吕状元没有躲，站在众人面前的他浑身上下感觉到酥酥麻麻，身上轻飘飘的。“那个.....诸位同行....可否麻烦再来一句啊？”

    虽然这些人有些困惑，可看到那太监藏在拂尘下的手轻轻挥着，这些人便重新来了一遍。“冯家班子拜见老爷。”

    “嘿嘿嘿嘿～”吕状元笑得跟傻子一样，仿佛按捺不住要蹦起来。“别·...别...别停！”

    “冯家班子拜见老爷。”“嘿嘿嘿嘿～”

    “冯家班子拜见老爷。”“嘿嘿嘿嘿～”

    吕举人站在一旁看着，相比吕状元的反应，他还好，毕竟这戏园子是皇上给他爹的，他爹没死之前，这地方跟他没关系。

    不过哪怕就是这样，他此刻也显得很兴奋，高志坚啊，就是那大傻个，怎么就

    成为皇上，还送自己家这么大的礼，这一切仿佛跟做梦一样。

    他扭头看向了自己的弟弟吕秀才，却发现他在抠鼻屎，一脸的不耐烦。

    感觉到自己亲哥的目光，吕秀才把手指头伸出来，两根手指搓了搓对着吕状元那一弹。“没别的事，我先走了，你在这陪着这老骨头发癫吧。”

    说罢，背着铜钱剑的吕秀才转身就向着戏园子外面走去。

    “哎！秀才你去哪啊？”

    “其他人准备进宫见我师父了，我当然要跟着去瞧瞧，听我师父现在变得可厉害了，说不定他能把那种厉害神通教给我呢。”说罢，吕秀向着宫门跑去。

    一路上紧赶慢赶，他总算在宫门前，追上了其他人的轿子，轿子虽然不用人走路，但是也快不到哪去。

    “哎！吕秀才！你怎么来了？还累地跟狗一样。”身上披着绸缎的狗娃把半个身子从轿子里探出来，对着他调侃道。

    “去你的！话说就你们几个进宫里啊？”吕秀才向着其他轿子张望着，发现只有春小满，赵五，杨小孩，狗娃几人。

    “咋的？不行啊？我告诉你，进宫可是大事，傻子可没找你，你可别死皮赖脸地粘上来啊。”

    “哼，你这话说的，我又不是去找他，我是去找我师父的。”秀才说着，跳进了狗娃的轿子。

    “哎！你这人！赶紧下去，这轿子只能坐一个人！”

    “别这么小气！那天晚上要不是我救你，你早就被那道人杀了，你还欠我人情呢！”

    “死一边去吧，那天晚上明明是我救了你！”

    在轿子的摇晃中，他们随着大开的宫门缓缓走了进去。

    ————

    下一章更新00点02分

