第一百零七章 佛

~~~~~~~~~

    “行者见已，欢喜踊跃。自见其身，乘金刚台，随从佛后，如弹指顷，往生彼国。生彼国已，见佛色身，众相具足；见诸菩萨，色相具足....”

    从李火旺口中念出的佛经逐渐响了起来，在诵经声的承托下，此刻他的脸上仿佛笼罩在一片神圣的佛光之中。

    刚开始只有他一种声音，可是没过多久，这单调的诵经声开始产生混响。

    或高或低的唱诵赞偈声开始一同配合李火旺起来。

    这些声音是来自周围的胖尼姑跟师太之口，她们的脸上同时露出李火旺脸上一模一样的虔诚。

    紧接着，四周的庙宇跟房屋内也同步响起了，照面铛子，手磬，木鱼，这些佛门乐器的声音。

    在这些东西的配合下，李火旺的诵经声越来越威严，越来越有佛性。

    这种特殊的声音开始改变，不应该由声音改变的东西，比如四周的一切颜色开始逐渐失真，仿佛盖上了一层厚厚的暗黄色滤镜。

    随着时间的推移，诵经声音响越来越大，白灵淼狗娃高志坚，甚至包括静心师太怀中，她的孩子都开始跟着唱。

    在声音越来越响之下，低坑内的那樽苍蝇菩萨极具震撼的开始动了。

    它在诵经声的陪绑下，缓缓的向着李火旺的头顶飘了过来，此时此刻，那些苍蝇的扇动翅膀的嗡嗡声也开始仿佛变得跟诵经旋律一样了。

    当诵经声到达了最顶点之时，肉菩萨猛地睁开黑漆漆的双眼，猛地向下一降。嗡嗡作响的绿头苍蝇瞬间把李火旺彻底罩住。

    苍蝇的翅膀声开始的疯狂的抖动了起来，抖动声与那四周的佛经声不断的重叠。

    再次所有人跟那些上百万只苍蝇，在这一刻，开始在精神上牢牢链接在了一起，不分彼此。

    人知道了苍蝇的想法，苍蝇也知道了人的想法。

    随着静心师太心中一动，罩住李火旺身上的苍蝇重新凝聚，形成了一樽盘坐在莲花座上的手托净瓶的菩萨，它的声音盖过了李火旺的声音，开始带领了其他人接着诵经。

    就在这如此庄严的场景并没有维持多久，就被一道雷声打破了，所有人齐刷刷的看去，天破了。

    那长着三颗脑袋，浑身被各种令人作呕的器官铺满的丹阳子，仙气飘飘踩着白云悬在那里，用那三双眼睛戏谑的盯着下面整个安慈庵。

    “呵呵....娃啊......你着相了.....”

    根本没有任何废话，包括静心师太在内的所有臃肿的老尼姑，迅速从自己的油腻肥肉的褶皱中掏出一串由纯金打造的佛珠。

    她们分别一左一右缠绕在自己双手虎口，紧接着食指拇指向掌心弯曲，手结弥陀印，身具威仪，猛地向着头顶一送。

    “念佛！念法！念僧！念戒！念施！念天！比丘修六念！得无量百千陀罗尼门！”

    嗡嗡声再次响起，形成佛陀的黑色苍蝇冲天而起，如同海浪般包裹着阵阵佛音向着空中的丹阳子飞去。

    看着眼前的黑色海啸，丹阳子三张大脸同时露出极其讥讽的笑容，脚下踩着白云，身边飘着仙絮，向着那些苍蝇就反冲了上来。

    他右手那蠕动的触手手掌用力猛地一甩，一把由眼球触手还有血肉拼接而成的铜钱剑就从他掌心内生了出来。

    血肉铜钱剑用力一甩，肉沫飞出，任何被溅射的苍蝇血肉都会迅速扭曲。

    一张张蠕动微小尖叫的丹阳子脑袋替代了苍蝇头，迅速转向四周的苍蝇同类进行反击。

    此刻，在下方双腿盘坐表情凝重的李火旺不为所动，口中继续念着佛经，声音一次比一次的大。

    在诵经声的催化下，整个念慈庵内，所有趴在腐烂食物上蠕动的白色蛆虫都迅速成苍蝇，它们扇动着那湿漉漉的苍蝇翅膀，向着无比混乱的空中赶去。

    一时间天空混乱到了极点，激烈交战下，空中甚至开始下起了黑色的死苍蝇雨。

    眼前越发焦灼的占据，静心此刻却显得不慌不忙，既然她之前同样帮助李火旺，自然是有十足的把握。

    李火旺双手缓缓合十，一脸慈悲的低声唱到：“摄受正法，舍三种分，如一切色悉入空界，如是菩萨恒沙诸愿悉入兹愿，善哉善哉。”

    伴随着空灵的佛凝声响起，一道光刺破裂开的天空，从天而降，把他彻底镀成了无悲无喜的金身佛陀。

    李火旺身体被照成金色的瞬间，空中的丹阳子身上那些恐怖的器官同时也镀上一成金，移动起来非常的缓慢。

    趁着这个好机会，四周的苍蝇群瞬间抓住了机会，迅速涌了上去。一拥而上，把他整个包裹起来。

    “嗡嗡嗡.....”苍蝇团不断的扩大，最终重新形成了一座巨大的盘坐莲花的净瓶菩萨，慢慢的向着地上落去。

    距离地面每少一寸，那菩萨就向内缩一分，空中那破开天空的异像也减弱一份。

    诵经声，木鱼声，敲钟声，一切的声音逐渐开始变轻。都仿佛这一切都结束了。

    地面上，两位胖尼姑手中拿着拖把般大小的毛笔，笔头上沾满了香炉里的香灰，盯着苍蝇尼姑眼带期待着等待着什么。

    看到这一幕，诵经的静心师太心中闪过一丝贪婪，按照正常情况，接下来只要收尾了，那这苍蝇里面的东西就归她了。

    “这东西也罕见的很啊，也不知道味道怎么样。”

    就在她以为一切都朝好的地方进行时，可偏偏意外就发生了。

    浑身笼罩着金光的李火旺忽然开始咳嗽了一下，并且越咳越厉害。

    “怎么回事！我感觉不到他想什么了！那小居然子断开了我们的清净心！”一位老尼姑惊呼喊到。

    话音刚落，捂着自己脖子的李火旺大嘴猛地张到了最大，极其恶心的干呕声响起。

    紧接着在场的所有人都看到极其匪夷所思的一幕，从那位穿着红色道袍的道士嘴中，几根蠕动的带着粘稠液体的黑色触手从他喉咙深处钻了出来。

    那是黑太岁，但是又不完全是黑太岁，在一根触手的根部，挂着半张脸，那是丹阳子的脸！

    “哎呀！！这佛没死！！他还没完全成佛！佛其实一直跟着黑太岁混着躲在李火旺的肚子里呢！我们弄错了！这才是正主！”

