第三十七章 九流

~~~~~~~~~

    离开五里岗有点时间了，细长的林间小路逐渐变宽，并且此时也不止两拨人，马车，牛车，还有挑着担子的农家一同往前赶着。

    地上的开始密集起来的脚印，跟畜生的粪便让李火旺明白，建邺镇应该快到了。

    “赵五。像吕班主他们演戏的人身份都很低吗？”李火旺对着全神贯注学写字的赵五问道。

    拿着树枝临摹的赵五抬起头来，意外地看了一眼李火旺，紧接着又望向前方的赵家班。

    “嗯，虽说唱戏的时候，能被台下的人叫好，可是他们就像勾栏院子里的女人一样，喜欢是一回事，地位又是另外一回事，戏子是九流里面的最下等。”

    “是吗？哪九流啊？”李诧异地问道，要不是之前那一出，他还真没感觉出来。

    “一流帝王相、二流官军将、三流绅贾商、四流派教帮、五流工塾匠、六流医地农、七流巫乞奴、八流盗骗抢、九流耍戏娼。”

    “而且这不单单是身份的看不起，还有待遇不同，就比如下三流的人不能同良家通婚，衣着乘坐也有所限制，不能骑马坐轿，也不能穿锦、绫、绸。甚至告官的时候都要弱三分。”

    听到赵五如同背绕口令一样，熟练地脱口而出，李火旺十分惊讶。“没想到你知道的还不少。”

    “李师兄客气了，我家毕竟在镇上，这些还是知道的，而且这些事情，应该大部分人都晓得。李师兄你过去是哪的？为何连这都不知道？”

    赵五早就察觉到了这位李师兄的不同之处，只是今天才找到机会问。

    “呵呵，一个很远很远的地方。”对于自己的来历，李火旺懒得解释，费劲不说，这帮人还未必理解的了。

    见李火旺不答，赵五也不问继续往下说。

    “咱们这还好了，无论哪一流，皇帝还让考科举，虽说不一定能成吧，可至少是个想念，我听说别的地方下三流的人连考科举都不准，祖祖辈辈都翻不了身，戏子只能一辈子是戏子。”

    “原来是这么回事啊。”李火旺对着这个世界又有了新的认识。

    “那像我这种道士呢？在这里地位如何？”李火旺再次问道。

    “道士是三教之一不在九流，大部分人遇到道士还是比较尊敬的，哪怕不敬也会避而远之，毕竟神神鬼鬼的事情，谁又能说得清楚。”

    赵五的这句话让打算把身上这件道袍脱下来的李火旺打消了这个念头。

    既然接下来要走南闯北的，那穿上这身道袍明显比一身布衣会方便得多。

    “对了，赵五，那像丹阳子那样的存在的人呢？他们的地位应该很高吧？”李火旺马上问出了关键问题。

    “李师兄，说实话吧，我也不知道，我没有被他抓走之前，我还真不知道世间真的有人可以那么厉害，我以为那些都是说书人瞎编的呢。”

    “这么回事吗.……”李火旺若有所思，看起来这些地方消息很闭塞，按理来说，丹阳子这种存在的人应该有不少才对，结果赵五这样的本地人居然不知道。

    不过他猜测，像丹阳子那样的人，应该会有人克制才对，要不然他也不至于要跑到深山老林里去偷偷修仙。

    “小道爷！小道爷！你快看那城门，咱们到了！”听到吕状元的叫喊，李火旺抬起头来，向前望去。

    这条走了这么多天的尽头出现了一排布满青苔的低矮城墙，而城墙里面就是他们的目的地。建邺镇。

    吕家班顺利地走了进去，但是李火旺等人却没有这么好运的，因为他们的长相实在太特别了，还没进来一会功夫，镇上的捕头就带着人来找麻烦了。

    “锵！”捕头双手举着刀，表情十分忌讳的对着李火旺问道：“站住站住，这是怎么回事！你这是！”

    “阎捕头，是我，这些都是我认识的人，他们没有坏心的，特意送我回家的。”驴车上的赵五开口打着招呼。

    一见赵五那张脸，捕头顿时敌意大减，把刀收了起来。

    “哦，是赵家老五啊，你这段时间跑哪去了？让这些跟你一样的人老实点啊，买几个挂布斗笠遮着，别吓到街坊四邻。”

    “多谢了，阎捕头，我家最近还好吗？”

    “好，当然好，对了，你二姐嫁人了，是个好人家，快回去看看吧。”

    为了再避免麻烦，李火旺在赵五的带领下，来了一个卖斗笠摊位，买了好几个带黑布的斗笠。

    药引们戴上后，虽然这样还是非常的显眼，但是至少吓不到人了。

    再跟吕状元预订好了下次出发时间，李火旺对着赵五说道：“你家在哪？先去你家吧。”

    看着四周熟悉的一切，赵五情绪有些激动起来，他没有戴斗笠，因为城里的人都认识他。

    四肢无力的赵五用那双手吃力的驴车上一撑，就跳了下来。

    一旁的狗娃刚要伸手去扶，被李火旺挡住了，他拔出身后长剑递给了赵五。

    紧接着伸手从怀里掏出一张张遗言条，开始梳理起来。

    赵五就这样双手拄着长剑，跌跌撞撞的向着自己的家里赶去。

    建邺镇看起来热闹，街上人来人往，但是并不大，赵五很快就找到了自己的家。

    那是一家小小的米铺，看着里面忙碌的家人们，赵五顿时热泪盈眶。“爹！我回来了！”

    赵五颤抖地一声喊，让米店里的所有人抬起头来。

    “五弟！”一位正在扛米的赤裸上半身的健壮小伙，把肩膀上的米袋往地上一扔，兴奋的冲了出去，死死地抱住了他。

    紧接着又是一个头顶上绑着牛角辫的小丫头也冲了出来，激动地围绕着赵五直转。

    就在赵五激动的忘我的时候，在旁边冷眼旁观的李火旺发现了不对劲。

    除了冲出家的两人外，屋内的其他人表情都非常的平淡，这可不像普通家人的样子。

    “李师兄，怎么了？”敏锐感觉到气氛不对的白灵淼，轻轻拉了拉李火旺的衣摆。

    李火旺用手在她手背上拍了拍，什么话都没说。

