第五百七十五章 无生老母

~~~~~~~~~

    大梁的汉白玉阶梯上，李火旺一只脚踩在上一个阶梯，一只脚踩在下一个阶梯，眼神中带着几分不安地看向眼前的白灵淼。

    他伸手把白灵淼脸上的丝带扯了下来，露出下面没有一丝粉色的白色瞳孔。

    白色的瞳孔，配上白色的皮肤，再加上那白色的秀发，李火旺一时间甚至感觉到，自己此刻眼前是一尊不会喘气的玉石。

    “我没怎么，李师兄的，我很好，你放心，以后我会保护你的。”

    白灵淼说着轻轻地靠在李火旺怀里，脸上露出一抹淡淡的笑容。

    李火旺伸手把她推开，盯着她那双盲眼，表情异常凝重地说道：“淼淼，告诉我！你是什么时候离开我的！这段时间又到底发生了什么？还有他们到底是谁？”李火旺的手指指向不远处天台附近正在打坐的白莲信徒。

    这些人有男有女有老有少，唯一相同的是他们都一身白，额头上同样画着白色的莲花。

    这些人按照某种外人无法理解的规律盘坐在地上。

    “我们是白莲教，当初分散的时候，另外的一个分支，所以我们姓连，而圣女大人那边她姓白。”当初跟李火旺他一同对付灵孽的连知北走了出来。

    此刻的连知北一脸的虔诚，完全看不出是当初那位自来熟的中年妇人。

    “白莲？圣女？”

    一旁的白灵淼拉着李火旺的手，轻声解释道：“当初是连前辈趁着伱发病的时候，扛着我走的，李师兄，你还记得吗？”

    对方话音刚落，李火旺马上就想起了，当初被自己父亲扛走的杨娜，还有她梨花带雨的面孔。

    紧接着在他脑海中，杨娜的那张脸逐渐变成白灵淼，而杨娜的父亲也换成了连知北。

    “记得，我记得。”叹了一口气的李火旺轻轻点了点头说道。

    “那圣女又是怎么一回事？”

    “他们说我被无生老母选中了，所以挑选我成了圣女。”

    说到这，白灵淼脸上露出一丝激动，“李师兄，你知道吗？真的有无生老母哦！她活过来了。”

    紧接着她声音中带着憧憬地说道：“无生老母是上天无生无灭的古佛，她能度化尘世的我等返归真空家乡，我爹娘他们都是白莲教，他们一辈子都在信奉无生老母，所以他们虽然肉身死了，可是他们的魂魄却回到了无生老母身边。”

    李火旺刚好开口否决，话到嘴边却停了下来，白灵淼好不容易从之前的痛苦中摆脱出来，自己真的要强行把她拉出来吗？

    “李师兄，你知道吗？通过无生老母，我跟我爹娘说话了，他们真的好想我好想我”

    一边听着白灵淼的话，眉头紧锁的李火旺心中剧烈的挣扎着，如此的白灵淼就像是当初没有被喂黑太岁的自己。

    自己如果现在把她强行拉出来，怕是白灵淼会变得跟当初自己一样绝望痛苦。

    “耳玖，你似乎不相信圣女所说？但是我告诉你，这是真的，托天地异象的福，无生老母回来了，要不然你如何解释的，我们白莲乩童变得比过去厉害那么多？你如何解释，无生老母赐予圣女大人的功法？”

    “我们白莲教再也不是当初那任人鱼肉的蝼蚁了！白莲下凡，万民翻身！！”

    连知北越说越亢奋，最后甚至激动喊了出来，而那些白莲教们跟着齐刷刷的一同喊着。

    李火旺看着眼前陌生的连知北，这样的连知北恐怕才是真正的连知北，之前的那样子怕只是她假扮的。

    “李师兄，不是你想的那样的，无生老母真的回来了。她真的只是想让世间的一切变回，没有任何苦难跟折磨的真空家乡。”

    说着白灵淼伸手轻轻一碰李火旺的眉间，刹那间，李火旺以白灵淼为媒介，瞬间感觉到自己眼前出现密密麻麻凭空漂浮的白色仙絮。

    虽然那里有着如同山一般巨大的东西，可它的身体被相互纠缠白色仙絮挡住了，丝毫都没有露出来。

    然而哪怕就是如此，李火旺依然是能感觉到那其中的无尽的慈悲跟关怀。

    那是无生老母，李火旺能感觉得到她的情愫，她就在其中，她因为害怕真正样貌会伤到自己，所以才用这些仙絮遮挡住。

    “慈悲”“慈爱”“关切”相似但又有些差别的情绪绵绵不绝的从里面飘了出来。

    这种感觉中冥冥中又仿佛让李火旺的心中泛起一丝好奇，他本能地想靠过去，想目睹对方的尊荣。

    “唰”的一下，发愣的李火旺瞬间回到了原地，四周还是皇宫内的宫殿，没有任何变化，刚刚发生的一切仿佛跟做梦一样。

    白灵淼轻轻搀扶着回来的李火旺，轻声说道：“李师兄，你感觉到了吗？这下明白我说的是真的吧？”

    回过神来的李火旺看着眼前的白灵淼，一脸震惊地后退半步。“所以.无生老母如今掌管了一条关于慈悲的天道？”

    从刚刚那短暂的接触中，李火旺感觉到极致纯粹的情绪，就跟从巴虺身上传出来的痛楚一模一样。

    无生老母是存在的，并且她是掌管着慈悲的司命，至少她现在是掌管慈悲的司命。

    “李师兄，你在说些什么？无生老母就是无生老母啊。”

    “没，没什么。”李火旺摇了摇头，稍稍放下心来。

    跟自己那掌管痛楚的巴虺相比，掌管仁慈的无生老母显得是如此的面善，白灵淼如果跟她有接触，总好过跟别的司命什么接触。

    至少看起来淼淼暂时没有危险，如今龙脉危机迫在眉睫，还是先把骰子解决了再说。

    大敌当前，李火旺没多少时间说些别的，他对着眼前的白灵淼嘱咐道：“待会如果对付骰子，你别站得太近。”

    白灵淼轻轻地摇了摇头。“李师兄，其实你不用放心，无生老母赐予我神通，我能帮得上忙的，之前你遇险，不就是我帮忙了吗？”

    “况且，这也是无生老母的想法，假若骰子的奸计得逞，那大梁将会生灵涂炭，我们白莲信徒绝对不能让此种事情发生。”

    ———————

    下一章更新00点02分

    (本章完)

