第七百九十四章 帮

~~~~~~~~~

    “你说话啊！你为什么不说话？”脸色难看的李火旺看着水盆中自己的倒影，非常严厉的质问道。

    “这一次的天灾跟过去完全不一样！过去顶多也就是腐烂不见了！白天不见了！这一次可是死亡不见了！”

    “你知道这意味着什么吗？这不是小事！”李火旺在屋内来回徘徊着，心中此刻万分焦急。

    “每次天灾的出现，都是因为天道的动荡，然这次死亡忽然消失，那么死亡天道肯定发生了什么！”

    李火旺脚下一停，一个最快的可能出现在了他的脑海，他猛地看向水盆中自己的倒影。“伱说！是不是法教信仰的那些司命，把死亡天道给抢走了？你到底有没有在做什么?”

    “还是说，别人都打到门口来了！你还是这么迷迷糊糊？”

    “我有反击，应该吧。”

    当看到镜子里的自己终于开始说话了，李火旺狠狠的怒骂了一声。“你也知道出来！我还以为你早死了呢！”

    “应该没到时候吧，有事吗？”季灾的语气依然是这么不平不淡。

    李火旺懒得跟他废话，马上冲过去，焦急的问道：“到底怎么回事！掌管死亡天道的魁櫑出什么事了？”

    “他死了。”

    听到这话，李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小，“死了？真的死了？怎么死的？是被于儿神的同党杀死的吗？”

    “应该吧。”季灾的眼中露出一丝迷茫。

    “那死亡天道在谁的手里？为什么下界如今变成这样了？”

    “嗯”季灾沉思起来。“不知道啊，我也没瞧见。”

    李火旺气的额头青筋开始暴起，握紧的拳头微微颤抖。“好，那我就问你知道的！给我七个私密的人是哪个司命？我该不该信任？”

    “应该，至少目前为止，我们是一边的，他应该不会害我。”

    终于得到一点消息的李火旺，心中的怒意总算是卸下去一些。“那你们那边情况如何？之前玄牝过去有帮上大忙吗？”

    “现在的我暂时还不认识玄牝，等下次你再问，那时候的我应该跟她见过几次面了。”

    “嗯?”李火旺脑海中缓缓冒出一个问号，这家伙什么意思？

    “还有事吗？我这边挺忙的。”

    “有！最后一个！你需要不需要我去白玉京帮你？”终于逮到季灾了，李火旺必须问仔细才行。

    “这要怎么看哪一个了，是你帮我呢？还是你帮我？还是你帮我？”

    李火旺此刻已经完全没有脾气了，“你到底要说什么！我不想猜谜语！”

    “帮，这件事情上我帮你。”

    说完这一句没头没脑的话后，季灾终于没了动静。

    看着眼前无动于衷的倒影，李火旺唰的一声瞬间拔剑，直接把水中倒影连着铜盆给直接斩成了两半。

    “妈的！说废物都是抬举你了！”

    说完这话，怒气冲冲的李火旺走出了门外，季灾还是一如既往的不靠谱，这种情况下还是要自己想办法才行。

    而等他刚出来，就发现整个军营内气氛很明显不对劲，每个人的神情都格外紧张，时不时还向着东面看去。

    那边是大营地当中刻意被隔出来的一处地方，空中嗡嗡的苍蝇证明那边的气味似乎并不好闻，漆黑的浓烟一刻都没有停歇。

    眉头紧锁的李火旺面孔露出一丝厌恶，向着那边走去。

    当李火旺从一个篮子钓上去后，很快惨绝人寰的一幕出现在他的面前。

    过去，无论是乱坟岗还是死人堆，他都见多了，但是从来没有今天如此的恶心反胃。

    各种腐烂的人体被扒光了衣服，如同烂肉般塞满木栅栏，他们或许没有脑袋，或许没有半边身子。

    但是无论他们受到多重的致命伤，无论他们的身体变成了什么样都还在动。

    死亡消失了，但是腐烂没有，痛苦也没有。

    每一个之前应该死在战场上的人，现在却不能安息，没有期限的忍受着腐烂的折磨。

    他们只能眼睁睁的看着自己的身体逐渐烂下去，发脓腐烂肿胀生蛆露骨。

    而现在李火旺他们能想到解决他们痛苦的只有火，巨大的火炉日夜不息的燃烧着。

    一团团会动的血肉，被从叉子给插住抛进炉子里。

    可是被火焰裹满全身，灼烧着他们的舌头跟内脏，沸腾着他们的血液跟脑子。依然一刻都不能让他们放弃惨叫跟挣扎。

    绝望的惨叫声跟皮肉燃烧的噼啪声相互混合，并不能汇聚出死亡的终章。

    唯有当他们的身体彻底烧成了灰，才能让他们彻底安静了下来。

    “他们没有死。”

    李火旺身边走过来一位带着鸡冠帽子的干尸老喇嘛，他手中在那一遍又一遍的转着转轮，转轮的嗡嗡声一遍又一遍的响着。

    他看着炉中飘起的黑烟，以及那堆堆从炉子下面拉出来的骨灰，再次说道：“他们没有死。”

    “他们的身体被烧成了一颗颗一粒粒，每一颗每一粒都会感受到肉体分裂的痛楚跟折磨。”

    “如今他们的痛他们苦比之前多百倍千倍万倍，他们没有喊不是因为他们不想喊，而是因为他们没有了嘴喊不出，他们没有动不是因为他们不想动，而是因为他们没有手脚动不了。”

    “如果大黑天不回来，那么他们将在这种折磨跟痛苦的陪伴下一直到永远。”

    听着这中阴庙喇嘛说出来的一切，李火旺感觉到头皮发麻，手脚发冷。

    光想想那种情况出现在自己身上，都能让早已经忍受过各种折磨的李火旺感觉到不寒而栗。

    “死是轮回，也是人的命宿，很多人都害怕死，不惜一切的躲避祂，可是他们不知其实死亡是大黑天赐予每个人身上最珍贵的赐福，可惜他们都不知道珍惜，唯有失去了才会后悔莫及。.”

    (本章完)

