第六百六十九章 麻烦

~~~~~~~~~

    “你是青丘的司天监?”

    “李火旺的大名我晓得，我知道你是谁，你来青丘干什么?”

    “玄牝告诉你的?”李火旺不由皱起眉头，各国监天司的情报看来是相互交换的。

    “不管谁告诉我的，你现在必须回答我一个问题，你来青丘做什么。”

    “我来青丘做什么?我当然是来青丘帮忙对付法教了!这还用问吗?”

    听到李火旺的回答，这女人脸上露出一丝冷笑。“我听说你是大梁皇帝的人，所以他毫不犹豫回绝了大可汗的出兵请求，然后施舍般派你这个人来帮忙?“

    看着眼前的女人，李火旺的眉头渐渐皱紧，对方的态度似乎有点不对劲啊。这青丘跟大梁过去是不是有自己不知道的复杂过往?

    “你知道我，那你也应该知道我的实力了吧?就这样还不够吗?”

    “呵呵，那我还真想试试了，你李火旺是不是别人口中说得那么厉害。”说着那女人站了起来。“小女人边珍，师出左道，请指教。”

    “左道?”李火旺上下打量着眼前这女人，右手缓缓地握紧了脊骨剑。

    就在气氛开始有些剑拔弩张的时候，李火旺就瞧见眼前这个女人身体逐渐融化重组，最终变成了玄牝那高大的模样。

    “玄牝，你什么意思!都这时候还有闲工夫跟我逗闷子是吧?”

    玄牝那细长的手指轻轻一指，插入了李火旺的脑门中，紧接着又轻描淡写地抽了出来，他的脑门上毫发无损。

    “我人没在这，我刚刚得到消息你来了，所以才及时赶过来，边珍，不用试探，我知道李火旺的底细。”

    边珍身体从司天监体内走出来，重新上下打量一会李火旺后，端着脚尖转身离开了。

    见没外人了，李火旺马上说道∶“行，既然都是熟人了，那就别废话了，现在整体战局如何法教的势力扩展得又怎么样。”

    只有尽快的了解这里发生的一切，李火旺才能判断自己该如何做才能提高自己这边的胜率。

    然而面对李火旺的询问，玄牝却并没有回答，反而接着又抛出一个新的问题。“你这次把白莲教圣女也一同带过来了?为何？”

    “这还用问吗?法教能扩展得这么快，还不是愚民村夫信于儿神能就解救万民?”

    “对方这么做，我们当然要跟他们反着干，信于儿神不如信无生老母，至少现在无生老母是在我们这边的。”

    玄牝默默地点了点头，“不错，但是你要多想几步，需要多找几家一块动摇法教根基，避免驱虎吞狼，后患无穷。”

    “事实上，我等已经跟其他门派山门谈过，不少的弟子已经下山，进入后蜀之内开始动作。”

    “闲话说得够多了吧？我现在需要后蜀战况。”

    “战况很不好，后蜀兵家虽然稳扎稳打可恶快要溃败了，因为昨日午时三刻，后蜀龙脉断了。”玄牝这话一出，屋内的气氛瞬间变得非常的压抑。

    虽然后蜀不大，可龙脉断了的后果，李火旺可是知道的，恐怕要不了多久，整个后蜀怕是要变成人间地狱。

    ”之前不是还说，后蜀正在跟法教死战吗?这么快龙脉居然断了?究竟发生了什么？“

    “不知，我等前日还跟后蜀司天监交谈过，那时龙脉尚在，并且布下天罗地网，况且那时，法教并没有攻到后蜀皇城附近。”

    “为何在短短一天之内，变化如此之大，老夫算不出来，恐怕其中有大因果。”

    眉头紧锁的李火旺，在屋内徘徊起来，盘算着现在的自己该如何帮忙。

    想起之前高志坚的经历，李火旺开口说道∶“龙脉断了也可以接，我们能不能想办法把后蜀的龙脉重新接上？”

    “龙脉自然是可以接的，可我们现在去哪找遗腹子?更重要的是如今的

    龙脉在法教手中，我们该如何抢回来?“

    刚说到这，坚天司微微顿了一下，修正说道：“就在方才，位于后蜀的正伯桥传来消息，法教如今已经用上后蜀的龙脉了。”

    李火旺眉头紧皱，咬着牙思考着这个问题，他可是知道龙脉的威力，这下恐怕让后蜀的情况越发的雪上加霜。

    李火旺认真思索片刻后，抬头对着眼前的玄牝说道∶“我现在就去后蜀，龙脉的问题交给我了，你去找遗腹子没问题吧?别的事情先不管，先把后蜀的龙脉连上再说！“

    “不好找，各国皇家血脉都是有数的，况且一皇不能二用，除非你能从大齐再找一个皇家出来。”

    “那不好找就不找了吗?要不我们换换?你来对付龙脉?“

    说着，李火旺从怀中掏出地图在桌子上展开，“你好好瞧瞧，后蜀要是丢了，再加上四齐南平，那法教占据的地盘大小可就比大梁大了!”

    玄牝看着桌子上的地图想了想，轻轻地点了点头，“好，你去把后蜀龙脉来回来，遗腹子我来找，哪怕找不到皇家，不让他们用龙脉也是好的。”

    “好，龙脉的位置先告诉我，我马上出发!“

    李火旺话音刚落，上官玉婷从玄牝的宽大红袍中钻了出来，对着李火旺羞涩地行了一礼。

    “她会告诉你龙脉的大概位置。留在后蜀的人我也会下令，尽可能地去协助你。”

    “行了，就这么说定了。”李火旺说完，转身就准备从这昏暗的内城出去。

    不过还没等李火旺走几步，玄牝的话让他微微侧身。“当心，法教肯定会对龙脉严防死守，附近肯定有不少人。而且…”

    “而且什么，快说。怎么说句话还喜欢说一半留一半的。”李火旺的语气很是不耐烦。

    “而且后蜀龙脉失守之事，我总感觉事有蹊跷，虽然之前因为坐忘道骰子的原因，这边疏忽理会，可别国监天司也不是吃素的，这法教信众实力未免提升过快了。”

    “你这话是什么意思?“李火旺的眉头皱到最紧。

    “我怀疑咱们要对付的不只是于儿神，只是另外一个又或者另外两个一直隐藏起来，暗中协助法教。”

