第一百七十三章 门开了

~~~~~~~~~

    “牦之门？”丹阳子震撼地看着巨大的玉牌之上的三个大字。

    这猝不及防的三个字摆在他面前，让他感觉到自己的脑子嗡嗡的，各种问题瞬间堆满了他的脑袋。。。

    “怎么会是牦之门呢？这不是南天门吗？这后面不是仙界吗？这后面的不是成仙的人吗？”

    他低头看了看身下的群星，又抬头看了看，漆黑一片的天外天。

    一时间他都不知道自己接下来该干什么，仿佛在这一瞬间，所有的一切都没有了意义。

    “这还不懂？这世界根本就没有狗屁的仙界！你被人骗了，你这一辈子活的就是一个笑话！”

    一道熟悉的声音忽然出现，让丹阳子猛地一扭头，然而在声音的那边并没有出现任何东西。

    就在他以为之前的幻觉又要出来的时候，他找到了声音的出处，那是自己的三个脑袋之一。

    自己的左边的脑袋，不知道什么时候已经被替换成了李火旺的脑袋。

    “这绝不可能！三尸已斩，你到底是谁！！”

    被吓一跳的丹阳子举起手中的血肉铜钱剑，抵在了李火旺的脖子上。

    李火旺却一点不在意，呵呵笑说道：“你猜啊。”

    “你这个欺师灭祖的孽徒！”暴怒的丹阳子刚想要动手，却发现怎么都割不下去，自己体内有一股力量在阻挠着他。

    忽然间，不握剑的那只手忽然举起，对着丹阳子脸上就是一巴掌。

    看着丹阳子气的几乎七孔生烟，李火旺此刻脸上却笑得越发的开心。

    之前，当看到这三个脑袋的丹阳子过来吸自己的时候，勉强恢复神智的他第一时间做出了一个决定，那就是绝对不能让丹阳子好过！

    当他跟着另外一位丹阳子一同被吸进了本体当中，一个念头在他脑海中蹦出来。

    “你还胆敢打我！”丹阳子被刺激得如疯如魔，拼了命般对着李火旺。

    这毕竟是丹阳子的身体，渐渐李火旺不敌，那血肉铜钱剑很快削进了李火旺的脖子。

    对此，李火旺脸上却毫无恐惧，他畅快淋漓地大笑着。

    “癞子头！你知道吗？之前一段时间，我总是想找着各种办法来置你于死地，想把你除去，可是我寻遍各种办法都不行。”

    “可就在刚才，我发现过去想岔了，我没必要弄死你，我只要你生不如死就好了。”

    “我这些年忍受的折磨跟痛苦，居然派上用场了。”

    还没等丹阳子想明白到底是怎么回事的时候，四周凭空又出现了别的声音。

    “羊蛋子，你这个小货养的，你不得好死！后生！快杀了他！替本大爷报仇雪恨！”

    “舔腚的老杂种，你怎么不去死啦！！”

    “道士，快弄死他，这人坏得很！你要替天行道啊！！”

    此刻无论是李火旺的幻觉，还是丹阳子幻觉，在这一刻都逐渐出现了。

    李火旺的迷惘此刻出现在了丹阳子的身上。

    在这漆黑的天外天中，此刻他们的身体变成又怪又长，如同海草般围绕两人不断扭动着。

    李火旺的心素跟随着他的意志，再次出现了丹阳子身上，而这一次是本尊。

    看到丹阳子的呼吸有些乱了，李火旺继续嘲讽着面前的癞子头。

    “师傅，如何？喜欢吗？这些东西就是弟子给你的孝敬啊，哪怕你杀了我，说不准以后这心素的磨难就由你一个人来承受了！”

    “你这个癫子！”这话一出，丹阳子却不敢劈下去了。看着四周的一切，他没由来的感觉到怕了。

    “我癫？那还不是师傅教导得好！！“

    就在两人不断僵持的时候，旁边那巨大的玉牌有了新的动静。

    里面本应该在分食着什么，仿佛隔着一层纱般的恐怖怪物们，靠了过来，隔着玉牌打量起面前的两人来。

    紧接着，毫无征兆的，玉牌隐入黑暗之中，在那原来的地方在显现出了一系列如同万花筒般的奇妙景象。

    李火旺跟丹阳子在那里看到，是一种基于恐怖和异常之上的，令人震撼的邪异。

    紧接着，从那奇景之中飘出来淡淡的微风，这微风伴随着叹息声牵引着李火旺跟丹阳子向着那边靠去。

    “天上白玉京，十二楼五城，仙人抚我顶，结发受长生，这就是白玉京吗？这就是白玉京吗？！”

    幻觉中的一位仙风道骨的老道士看那里的一切，激动到不能自已。

    本应该眼中充满着不甘心的丹阳子看到这一幕，顿时爆发出极大的潜力，他也懒得跟李火旺纠缠了，疯狂的向着那边冲去。

    “我要去白玉京！！我要成仙！我要成神仙了！”

    丹阳子当然不可能让他得逞，动用全身的力气，向着外面拉。

    “你休想阻挠我成仙！！休想！”丹阳子挣扎着，拼尽一切向着里面冲。

    不断挣扎了两人，越来越近，近到他们已经看到了，里面的那些所谓正在等待着抚他们顶的神仙们。

    在那奇妙的景象中，距离最近的是一位菩萨，她的动作轻柔而优美，在空中无规律地飘扬的“衣摆”给人一种置身水下的错觉。

    苍白奇异的光晕笼罩着她的后脑，让两人根本看不起他的样貌。可当距离的足够近时，他们看清了那光晕其实是由大大小小的白色眼睛组成的。

    这仅仅只是其中最正常的一种放眼望去，在怪异方面，只有更高没有更低。

    看着眼前无相的菩萨，丹阳子心中没由来的泛起一丝恐惧，并且这种恐惧越来越深，瞬间占据了他的内心。

    他身体的一切都在暗示着他，这里是一个绝对非常危险的地方，绝对不能进去。

    “不对，这不是南天门！这是牦之门！这里面也不是神仙！”被成仙迷了心智的丹阳子忽然反应了过来。

    然而就在他打算撤退的时候，此刻跟着他一体的李火旺却忽然说话了。

    “师傅！准备好了吗？弟子助您成仙去了喽！“

    刚刚还往外拔的李火旺力道忽然一收，趁着丹阳子没来的急泄力的瞬间，带着他一同向着那菩萨的脸扑去。

