第九百七十九章 骰子

~~~~~~~~~

    “骰子？”李火旺看着他手中的那不断转动的骰子，他当初自己说的话在耳边响起。“谁赢我帮谁。”

    骰子当初确实说的是真话，只是他认为会赢的人，并不是自己，而是清旺来！

    而且是两个骰子，那也就是说，大梁国师也是三清的人！

    “不对！或许更糟！斗姥的天道早就已经被三清给抢走了！”李火旺猛地扭头看向越来越没有存在感的赵雷。

    看着四周看向自己的其他人，清旺来轻轻一推架在鼻梁上的眼镜，脸上微微一笑。“看来我今天不说的话，我是走不了？”

    紧接着他把目光投向了李火旺，“不错，这确实是我干的，实际上我还干过更多，不过看来你没找到。”

    “实际上，从一开始，你只不过是我众多棋子之中的罢了，一切都在我的掌控之中。”

    “但是吧，你这个棋子始终过于跳脱，好几次脱离了我的掌控，让我头疼得很。”

    “我本来只是想给我创作出一个得力帮手罢了，没想到头来，你居然能混到这一步，有时候我真的无法理解你脑子里到底在想什么，明明是最优解，你偏偏不选，让我都不知道该怎么指引你。”

    “当然了，你能有如今这身份，除了你非常不安分外，还因为这过程中总有人缠着你身边阻挠我。”清旺来说着，视线从巴晟清，巴楠旭两姐弟。

    但是紧接着，他的视线再次转移，最终转移到了赵霜点身上。“我辛辛苦苦的棋子，到头来却替别人做了嫁妆。赵霜点，我小看你了。”

    听到这话，李火旺难以置信地看着他，看着眼前的三清。

    巴虺是赵霜点的人，而斗姥又是清旺来的人！紧接着巴虺的下面是袄景教，斗姥的下面是坐忘道，所以从一开始，自己从清风观出来就跟这两个教派纠缠不清。

    痛楚跟谎言始终在伴随着自己身边，不断地折磨自己，让自己好几次死去活来，原来这一切的源头来自两位司命的较量？

    李火旺过去一直以为，司命之间的交手，必定惊天动地，

    可是清旺来的话，让李火旺明白，司命之间的较量，凡人根本感受不到，因为他们的交手的结果就是凡人正常经历的一切事情。

    “我不知道你在说什么。”赵霜点的表情依然非常理智。“能否进行解释？”

    清旺来猛地握住手指间的两颗骰子，细长的食指直直的向着赵霜点指去。“你当然不知道，因为你只不过是一个投影罢了，我在跟投影下面的真实存在说话！”

    李火旺上前一步，呼吸急促地看着他，“所以你知道那大傩世界？你甚至能控制大傩世界中的种种事物！你原来早就已经知道了那边发生的一切？”

    三清各种设局，夺舍其他司命的天道，这一切都表明了这家伙早就能这么干了！但是他却一直瞒着所有人。

    “不，我看到的可不是你看到的那种，毕竟我们身份不同，受教育的程度也不同。”

    “不过你说的没错，我确实可以。事实上你们也可以，只是你们都是下意识的举动，而我是主观的。”清旺来脸上依然挂着那淡淡的和善笑容。

    “三清！！”“轰”的一声，在大傩世界经历的一切事物都在李火旺的脑海中爆开。

    有清风观里的那三尊泥塑师尊，有师太儿子疯掉的原因。还有当初自己接受红中记忆时那似曾相识的感觉，上极灌口，坐忘道对大梁监天司的埋伏以及诸葛渊的死亡。

    这一切都是真实发生过的，但是原来在更高纬度的存在，一切都有因果。

    忽然那颗纽扣在李火旺的脑海中跳了出来，他眼中的怒意逐渐变成强烈的杀意。

    “三清！你到底想干什么？为了达到你的个人目的，你居然不惜利用你的能力！帮福生天的司命对付我！？要不是你！李岁根本就不会死！！”

    当初那颗纽扣，明明除了师太根本没有别人知道，师太死了，那这个秘密就应该彻底消失才对，更不可能让福生天的司命所利用！

    纽扣能再次出现在自己面前，那答案只有一个，白玉京内掌管着秘密天道的司命通敌了！为了对付自己，他居然就直接把纽扣的秘密给了福生天司命！

    面对李火旺的指控，清旺来没有否认什么，“李火旺，你真的自以为了解很多吗？你真的觉得你那一条司命天道理论就是真理吗？”

    “不，你错了，李火旺，你真觉得所谓的福生天就是我们的敌人吗？你又错了。”

    清旺来的表情渐渐冷了下来。“一叶遮目的你，只顾着眼前的小麻烦，浑然不知缘由到底是从哪里来的，只有我知道这外人无法得知的秘密。”

    “你有没有考虑过，在你眼中的那无比危险的福生天，并不是一头大象，而是仅仅只是大象身上擦过一道褶皱的投影呢？”

    “你有没有考虑过，他们并不是想入侵，他们的入侵其实只是某次真实存在无意间路过的显现投影罢了？”

    “你知道最绝望的是什么吗？最绝望的就是我们拼尽全力所抵御的敌人，只不过是某位存在随意摆手而引起的微风！”

    清旺来的脸上终于不是那一脸随和的表情，变得冷峻又狰狞，或许现在的他才是真正的他。

    “你们根本不了解，什么才是真正的真实！！真实远比你们想象的还要恐怖！”

    说到这，他的眼中居然逐渐露出一丝恐惧，并且那种恐惧正在逐渐加深。

    “我们的投影出现了矛盾点，并且不止一次，仅仅只是他们无意识地靠近，就已经开始干扰到投影了，当矛盾点足够大的时候，那整个世界将会崩塌！所有的一切都将彻底变成假的！”

    “清旺来，有什么区别？”赵霜点插入了话题。“不管我们的敌人到底以什么形式存在的，大家一起努力，总比你一个人单打独斗强。”

    “靠你们？呵呵呵靠你们？靠你们这帮精神病内讧吗？我从来就不指望你们，跟你们沟通效率太低了，我只信我自己。”

    清旺来手中的骰子一甩，一个带着反光蛤蟆镜的青年猛地撞开大门，稳稳抓住了那两个骰子。

    “嘿嘿~~~小爷我来也~~”握着骰子的那男人笑呵呵向着李火旺笑说道。

    今天一更，明天三更，实在抱歉。

    (本章完)

