第九百八十八章 铃

~~~~~~~~~

    李火旺继续往下走，阳光明媚的天气变得昏暗了起来，没过多久，随着地面平缓，他看到了面前出现了一座破败的土坟，坟包上长满了杂草，坟头前插着三炷香。

    寥寥白烟并没有散去，而是摇摆的把坟头笼罩的似真似幻。

    李火旺走入白烟之中，想看清楚墓碑上的字，虽然明明上面有字，可是他却怎么也看不清那字到底是什么意思，他过去肯定认识，但是现在却不认识了，并且这些字都是不断变化着的。

    在他的注视下，那不断变化的字逐渐变成了两只字，一个字是橠，一个字是欎。

    这两个字开始动了起来，相互试探一番后，便开始彼此的打斗厮杀，这两个字，正在不断地拔下对方身上的撇捺，装在自己身上。

    很显然，橠不是欎的对手，不但笔划被扯下了不少，原来身体上的笔画也被扯得乱七八糟，变得十分的松散。

    最终橠向着欎用力把“多”抛了过去，趁着对方捡“多”的时候，橠仓皇往着下方逃跑了。

    随着李火旺的身体慢慢蹲下，橠逐渐来到了墓碑的下半段，它踏跨过了山川河流，迈过了最遥远的渊邃，略过了苍白奇异的光晕，最终来到了地面，并且从李火旺的胯下跑了过去。

    李火旺低着头也跟着橠从自己的胯下钻过，逐渐向着远处狂奔。

    他一只眼睛挪到橠上方，一只眼睛又挪到欎上方，盯着他们看着下一步的举动。

    眼看着欎就要把橠追上之时，他们的身体开始不断重叠，从一个字变成了一叠字，并且这些人字还高频颤抖起来。

    伴随着颤抖，那些字开始迅速变大了，不单单是橠，它身后追赶的欎也正在变大。

    随着不断的变化，他们身上的一笔一划逐渐也变成了别的东西。

    李火旺吃力的挪动着双腿后退两步，企图跟变大的两个字腾出位置来。

    然而让他怎么也没有想到的是，这两个字变大的速度超出自己的想象。

    几乎就在瞬间，最终两个人以极快的速度变得比天还大，把李火旺彻底笼罩之后，又最终消失在李火旺的视线之内。

    李火旺仰着头，看着头顶那混沌的天空，呆呆的愣在原地。

    随着他用轻轻的用手向着上方擦了擦，最终那天似乎变得有些蒙蒙亮了起来。

    等李火旺垂下脑袋后，发现身边的坟墓已经变成了一座大山，而刚刚两个字交手的墓碑此刻却消失的无影无踪。

    远远的眺望着，发现这山上有路，李火旺便顺着山上的一条小路，继续往前走去。

    他走了不知道多少久，但是可以肯定的是走了很久，当李火旺翻过那座山，天又亮了起来，他一边走着一边看着四周逐渐清晰起来的树木。

    “叮铃~！”随着铃声响起。当一片落叶被一阵寒风吹落，李火旺感觉到有点冷了，他搂住双臂，佝偻着身体继续往前走着。

    天气越来越冷了，李火旺开始流鼻涕了，身体也不受控制的颤抖起来。

    当那熟悉的铃声再次响起，李火旺终于看清，原来那是骆驼脖子上的铃声。

    几只骆驼停在了简陋的摊位面前，它们的主人正在摊位里面吃东西，从摊位那里飘出来的香气跟暖意让李火旺本能的靠近了过去。

    摊位上的人听到脚步声都纷纷扭头看来，这些人的脸上没有五官，拿着筷子的手也都是并拢在一起的，并且衣服跟皮肉的颜色边间非常的模糊。

    当瞧见李火旺在一处空桌上处坐了下来，那些分不清颜色边界的其他人纷纷扭过头去，继续吃着桌子上东西。

    很快一份同样颜色边界同样模糊的饭菜送到李火旺的面前，他拿起筷子吃了起来。

    虽然因为边界的模糊，李火旺吃进了一些盘子跟桌子的颜色，但是他感觉身体终于是暖和了。

    擦了擦嘴，感觉好多了的李火旺站了起来，就准备要走。

    而就在这时，李火旺看到店家在拉自己，李火旺的表情显得有些迟疑。

    他试探性的伸手向着那五官模糊的店家轻轻一伸手，那人形瞬间如同黄沙般在空中散开了。

    紧接着摊铺，骆驼还有食客都如同黄沙般在空中散开了，四周变得白茫茫的一片什么都没有。

    “铃~”铃声还在继续，李火旺本能的向着铃声响起的方向走去。

    白茫茫的一片渐渐消失了，翠绿色的森林重新出现在他的面前。

    李火旺就在这片林子里跟随铃声不断的走着，可走着走着，他感觉到有些不对劲，这里好熟悉。

    “我好像来过这里。”随着一开口，李火旺就发现四周的林子变得深绿色，地面也变得泥泞起来，双脚踩在上面十分的难受。

    身体又冷又粘，李火旺本能的想离开这里，他向着铃声响起的声音加快了步伐。

    四周的树一旁的石头越来越多熟悉的东西出现在李火旺的脑海里。

    随着这些东西变得越发熟悉，四周也变得越发的真实，甚至到了最后李火旺都觉得这铃声非常的熟悉。“我是谁？我为什么要在这里？我要回家？”

    此时此刻铃声开始变得清晰起来，并且开始变得急促，刚刚还在前面的铃声，却变成了后面。

    李火旺扭头看向身后，却发现什么都没有。

    此刻局面发生了转变，刚刚是李火旺在追铃声，此刻却变成了铃声在追李火旺。

    明明身后什么都没有，但是李火旺却本能的感觉到恐惧，慌不择路的向着前面逃去。

    伴随着铃声，渐渐的还出现了重叠的脚步声。

    忽然李火旺感觉到身后传来一道巨力，他被直接踹飞了出去，狠狠的甩在了地上。

    一只长满皱纹的手抓住李火旺的衣服把他给提了起来，随着李火旺抬头，他跟手的主人来了一个面对面。

    “哈哈，好运来了挡都挡不住，道爷我路上都能捡到一个。”手中拿着一个道铃的丹阳子看着手中的人，仰头大笑起来。

    “呵！”李火旺猛地惊醒过来，他看着这空旷的仓库，还有眼前的白灵淼以及易东来感觉到十分的陌生。

