第七百八十五章 爆

~~~~~~~~~

    见李火旺站在那里没动，高志坚接着开口说道：“监天司丙帅李火旺接旨”

    就在李火旺刚说点什么时候，高志坚从龙椅上走了下来，来到李火旺面前，平静地看着他。

    “左右金吾卫骑曹参军耳久接旨！”

    李火旺一言不发，表情十分复杂地看着他。

    一身龙袍的高志坚忽然双膝一跪，那戴着帝冠的脑袋重重地磕在地上，“李师兄领旨！

    ”

    看着眼前匍匐在地上的宽大背影，李火旺的脸色微微变了变，最终他举起双手从那托盘中拿起来金黄色的圣旨，颤抖地向着天上高高举起，

    “谢主隆恩！

    李火旺接旨！”

    把那圣旨用力往怀里一揣，李火旺转身大步向着殿外走去。

    等到李火旺转身走了，高志坚重新站了起来，太监们纷纷围了上来，用那手中拂尘轻轻地毯着他龙袍上的灰。

    高志坚脸上激动的表情逐渐转变为无比平静，等他转过身来重新坐在龙椅上，脸上的威压顿现。

    “大傩大难，发亢龙令，命各门各派进宫面圣。”

    出了那冰冷的皇宫，一脸疲惫的李火旺一直往前走，怀里的圣旨一直没有打开，也不知道，高志坚给自己下的是什么旨。

    现在高智坚不帮忙，自己好不容易找到的斫龙诛仙阵根本布不起来。

    可是他现在并不是因为这个事，而是因为这个人。

    就在他走到外城的时候，从城墙外那急促的鼓声，让他的思绪回过身来。

    仔细听了听，发现在敲二通，鼓李火旺就知道，兵家这是接到命令开始准备出营，向着南平那边出发了。

    才稍稍平缓一会，接下来恐怕就是你死我活的拼杀了。

    想到高志坚刚刚的话，还有怀中的异物感，李火旺此刻的心情变得沉甸甸的。

    高志坚说变。马上就变了，变得十分陌生了，但是他不能做什么，因为这是他自己让对方变的。

    “爹，你不高兴吗？”李岁开口问道。

    “这种事情有什么高兴不高兴的，不管怎么选都不高兴。”李火旺忽然感觉自己真的好累。

    而就在这时，李火旺跟一位断腿的白莲信徒擦肩而过，他看着对方衣服上的白莲图桉，转了一个方向，向着白莲教的堂口走去。

    他想找个人好好倾诉倾诉，在这里，能聊得上话的人并没有几个，不知不觉中，身边能说得上话的人已经变得越来越少。

    也唯有依靠着那人，才能让自己的心情稍稍舒服一些，哪怕就是轻轻靠在她身上眯一会也好。

    很快，李火旺就找到了自己想到找的人，白灵淼，此刻的她低头看着一些纸张。

    就在他准备走过去的时候，白灵淼却站了起来，“不行的，南平那么远，人又那么多，这样下去粮食肯定不够的，赶紧跟户部的人联系上，好好想想对策。”

    “遵命，圣女大人。”

    “另外咱们的人也分一批跟过去，去战场上见见血，看看效果如何。”

    “如果效果好的话，那咱们的人都依次轮流上，帮着大梁兵家尽快结束这场麻烦。”

    “还有所有白莲弟子出发前，提醒我一句，无生老母要给大家赐福，保佑大家旗开得胜。”

    “另外通知下去，最近如果有谣言。让所有白莲弟子及时阻止。”

    而就在这时，白灵淼忽然停下，仿佛感觉到什么的她扭头向着左侧看去，刚刚好像有条熟悉的视线。

    她眉头微微一皱，走了过去，伸手向着那边轻轻地摸了摸，但是在那里却什么都没有。

    “怎么了？”

    白灵淼摇了摇头，“没，没什么。”说着她转过身来，继续忙着自己的活。

    如今这种危机面前，自己作为白莲圣女，各种事情一大堆必须处理好，不能有任何倦怠。

    很快刚刚平稳的局面开始动荡起来，四齐这边开拔，法教自然不可能坐以待毙，而双方斥候，以及监天司跟巫臣早就在看不到的暗处斗的不可开交。

    李火旺哪也没有去，按照圣旨的命令跟着兵家大军，缓缓往着南平前线推去。

    而等到了关口附近，两军甚至连喊话都没有用喊，双方直接毫无波澜地向着对方冲去。

    在这种情况下，说什么都是徒劳的，两边早就已经没有和谈的可能了。

    而此刻的李火旺冲在最前面，浑身长满黑色触手的他，提着手中的嵴骨剑，踩着彭龙腾的马头直接撞入人群之中。

    他所到之处，空中都会激起一层血雾，并且深深在地上犁出一条血地来。

    李火旺此刻就像是兵家的一颗无比锋利的牙，在法教之中咬出一个个缺口来，而后面的兵家则默契地挤入缺口，把优势逐渐扩大。

    李火旺的出现自然引起了法教的注意，面对这种情况，但是他们似乎并没有做什么，就这么任由着李火旺随意屠戮着，仿佛在等待着什么。

    半个时辰过后，就在法教局面开始倾斜的时候，一把破伞在李火旺的面前一晃而过，紧接着那身高细长，穿着破烂道袍的人出现在他的面前。

    李火旺认识他，曾经就是这个人埋伏自己的！没想到这一次居然也来了！

    而这一次随着李火旺来到了雨伞之下，终于瞧见了这人的脑袋是什么样子。

    那家伙身体很高，脑袋看起来也非常的细长，然而就是这么细长的脑袋却被塞进了一个白坛子里，只能堪堪露出嘴巴来。

    那白坛子上还贴着一条红布，上面写着一个同样细长的奠字。

    李火旺刚后退半步，就感觉到身后有东西，一只眼睛从他后脑勺钻出打开，又是一个举着一把伞的细长人影堵在了自己身后。

    不只是身后，自己现在前后左右都有一个细长怪人，把四周激烈的厮杀隔绝在外。

    很显然，他们就是为了李火旺而来的，他们早就盯上了他了。

    而就在这时，旁边一位身材高大的将领忽然身体勐地一涨，紧接着瞬间爆开，一位身披血肉袈裟，浑身是血的老和尚从中显出身来。

    “李真人莫慌，贫僧来助你了！”

