第九百一十九章 节

~~~~~~~~~

    听到杨娜喊自己季灾，李火身体如同触电般站在那里。

    就在这时，赵霜点走了过来，在李火旺耳边说道：“说真的，她好不容易找到一件想做的事情，你就让她做吧。”

    “你看她现在精神明显好多了，难道你非要她变得跟过去一样，缩在床脚什么都不做，满脑子想着如何自杀吗？”

    “况且不用担心她的安危，既然最终都会时间回叙，那你还怕什么她受到伤害？”

    而这边，杨娜的倾诉还在继续，“你是司命，我也是司命，我不是你的东西！我不要你的保护！”

    “这是关乎到白玉京全司命的命运！我不可能逃避！你看看我！我是掌管死亡跟仁慈的司命！”

    说着说着杨娜的声音渐渐变的低沉下来，“火旺，过去是我对不起你，你让我有点用吧，只有这样我心里才能好受些。”

    “要不然我始终觉得是我把你害成这种田地的，要不上一次我报警，你也不会.”杨娜说到这，声音变得哽咽起来。

    李火旺把她搂在自己怀里，用手抚摸着她的后脑，颤抖的嘴唇张开了好几次后，最终努力带着上高兴地说道：“好！季灾祝贺无生老母归位！有你加入，对面的司命绝对不是我们的对手！”

    李火旺搂着杨娜转过身来，目光冷漠地看着赵霜点跟清旺来，掏出手机，给两人发了一条信息。

    “好，你们赢了，你们利用杨娜达成了你们的目的，可是你们忘了，现在主动权掌握不在你们手里，而是在我的手里，尤其是当下次时间回叙，你们还什么都不知道的时候。”

    “我很想知道，如果下一次我告诉你们我能时间倒序的同时，往这些真信息里面掺入一些真假难辨的假消息，你们两人是否分辨得出来。”

    ——

    “给，你爹是长这样吗？泥人张捏的。”

    就在李岁盯着一旁的花灯愣神的时候，一个穿着红袍戴着铜钱面罩身后背着脊骨剑栩栩如生的泥人送到她的面前。

    “嗯！这是我爹！”高兴的李岁双手抓住泥人下面的筷子爱不释手，她实在太想念自己的爹了，哪怕有个泥人当临时寄托也行。

    左丘咏笑着摇了摇头。“哎，真跟小孩似的，叫李火旺的那小子可真会养啊。”

    “记住了，我叫做左丘咏，以后啊，你管我叫婶儿就行。”

    “我记住了，婶儿，不是说送我去大齐吗？”

    “嗨~你这孩子~”左丘咏伸出手指，怪嗔的轻戳了她的脑门一下，“咱不是听说你喜欢过节么，这不就带你过来散散心。免得天天窝在房子里。”

    “去大齐着什么急啊，反正还有一百八十年要等呢，过完节再说呗。”

    听到这话，李岁点了点头，傻乐起来。“婶儿，你说得也是啊，还有这么多年才能见到我爹呢。”

    说到这里，李岁又停了一下，她努力地想了一会后摇了摇头说道：“不对，不用一百八十年，我爹看起来二十多岁，等过了一百五十多年，我就能去找刚出生的他了。”

    “咱劝你啊，还是别这么干，你要是掺和了，完了你爹没被丹阳子抓到，他又不把你吃进肚子里压制幻觉，乱了因果，那你可就出不了声了。”

    李岁听到这话，顿时被吓住了，连连点头，“嗯嗯嗯！那我不提前找他了！我不捣乱。”

    “哎～乖得很，今个啊，就别想那么多，就好好地玩。”

    李岁点了点头，又看向手中的泥人眼中带上强烈地思念，“婶儿～我爹有了，那能给我再捏两个娘吗？”

    “行啊，跟咱走，泥人张的铺子在这边，话说岁岁啊，你居然有两个娘，你爹真有福气。”

    “是吗？可是我爹好像没什么福气，这些年他过得很辛苦的。”

    来到泥人铺子，那叫泥人张的老头听完李岁的描述，快速地捏了起来，没过一会，一位长着两个上身的白发少女就被捏了出来。

    最后左丘咏还让泥人张捏出一个李岁泥人，刚好让他们一家四口团聚。

    捏完之后，左丘咏带着李岁去逛庙会猜灯谜，玩遍了整个夜市。

    一直到了深夜，李岁这才尽兴牵着她的手往家走。

    李岁看着手中的三个栩栩如生的泥人看了又看，最终小心翼翼地埋进触手堆里。“婶儿，你真是个好人。”

    “嗨～你孩子说的是什么话，咱可是司天监啊，本来就是替天行道的好人才能坐这位置的。”

    说着，左丘咏摸了摸李岁的脑袋，“哎～苦了你啊，碰上这么一个不着调的爹。”

    “自己娃娃都扔这么远，当爹也不来找。”

    “以后啊，我就是你亲人了，要是遇上什么事，就来找咱吧。咱来帮你解决。”

    “嗯！等一百八十年后，到时候我一定把婶儿对我的好告诉我爹！告诉他婶是个大好人！”

    “行啊，到时候我也想见见这一位把邪祟当女儿养的鬼才到底长什么样。”

    两人一边聊着一边走，一直走回到大齐监天司内这才分开。

    李岁被送回房间吃肉休息去了，而左丘咏也来到自己的住处。

    虽然监天司在地下，但是作为司天监，他的住处无论是装潢还是大小得十分气派。

    穿过走廊，左丘咏来到了自己的宝贝房内，看了一眼挂在房梁上的宝贝，他跪坐在矮桌前，用食指在笔筒上轻叩三下

    一只如同婴儿拳头的猴子从笔筒中爬了出来，跪在砚台旁边，先用前爪捧墨，然后快速地磨了起来。

    磨完墨后，它从笔架上驮起一根毛笔来，吃力地粘好墨，双手高举地送到左丘咏面前。

    左丘咏面无表情地接过来，把李岁今天说到的一切都细细的记录下来。

    写完后，左丘咏把笔向着偷偷舔食墨水的小猴随手一扔，掏出前几日记录的纸张，开始整理起来。

    一百八十年后发生的事情，任何一件小事都有可能包含着重要消息，自己说不定就能从中得到什么好处，再再不济未卜先知都是天大的先机。

    (本章完)

