VIII. O' surdato 'nnammurato 热恋中的士兵

第一卷  VIII. O' surdato 'nnammurato 热恋中的士兵

半年前，那个名叫泪眼路卡的男人死亡时，布加拉提曾被命令调查事发背景。路卡是组织成员，却自己拿铲子打烂了自己的脑袋，死因可疑。当然，对外是定调为吸毒致死，不过为了小心起见，还是得查清楚。

福葛认为，让布加拉提去做这种无聊的工作根本不可能升为干部，所以就对他提议「让我代替你去调查吧」，不过个性认真的布加拉提最后还是自己出马了。

后来，福葛总觉得这件事似乎根本没有了结，也不知道布加拉提到底有没有去查。数日后，当时身为干部的波尔波就在狱中自杀，于是布加拉提取代他成为干部，大伙儿展开特莉休的护卫工作，而关于路卡的芝麻小事也没人在讨论了。

（不过——现在回想起来……）

理应去调查这件事的布加拉提在返回后，提起了一个从来没提过的少年，还说「不久后他可能会加入我们」。老实说这令福葛等人感到很疑惑。

「怎么回事啊？是个怎样的家伙？」

纳兰迦冲动地问，结果关于这个话题，布加拉提只说了句「没什么」就敷衍过去。

「不过，我觉得可以相信他。对此不满的家伙就去其他小队吧。」

布加拉提连这种话都说出口，害大家非常不满。像阿帕基就很生气。

「喂喂喂，说这种话太难听了吧。我们虽然很信赖你，但对那个根本没看过的小鬼一无所知啊？」

阿帕基逼问着，不过布加拉提并没有改变立场。

「你们既然相信我，就应该也能相信他。」

他如此断定。

「这样的话，在他成为伙伴前，先让我们调查一下怎么样？」

「没那个必要。」

「你不觉得这样太武断了吗？」

米斯达绷着脸，哼了一声。

虽然所有人都抗议，但布加拉提的态度却非常顽固。

「这事已经决定好了，不会更改。」

他以这番话结束讨论。这种状况很诡异，完全不像布加拉提以往的行事作风。

（现在回想起来——那时候一切都已注定了。）

他邂逅了那个家伙，做出了改变人生的选择。没错……就跟福葛遇到布加拉提的情况一样。

这究竟是怎么回事？

就某种意义而言，布加拉提的转捩点比组里任何人都晚发生。其余所有人都是跟布加拉提相遇后改变的，只有布加拉提自己……是遇到那名少年后才体会到那种感觉。

大家一直都很依赖布加拉提，也很信任他。认为只要有他在就没什么好害怕的。

结果，这种单纯的心情，布加拉提自己之前却没经历过。

那是一种憧憬某人，想把未来、梦想都托付给对方的心情。

*

……生死决战后又过了一周。

「咳、咳咳……」

福葛的咳嗽声在昏暗的餐厅内响着。

一大早的营业时间前，店里没有其余客人。领他就座的服务生也不知上哪去了，只留下他一个人在这里。

朝阳自大窗子的窗帘缝隙中洒入，除此之外店内没有任何照明。

始终开启的收音机播放着『古典音乐的旋律』这个节目，曲子则为多尼采蒂所作的『我是多么地爱你』，那是一首轻快甜美的民谣。

「咳咳……咳……」

尽管来了餐厅，福葛至今还是无法进食。就算病毒在一瞬间都死光，但口腔内还是受了病毒严重的破坏，气管的皮也脱落了。由于不能吞咽食物，这一周来他都是靠打点滴摄取营养。肚子上的缝线当然也还没拆掉。

虽说身体处于如此虚弱的状态，他还是得听「组织」的召唤。

处罚也差不多该下来了吧。基本上任务是完成了，但会被如何评价，福葛便无法判断了。他也不清楚今天是谁会来见他。搞不好根本没人来，而是以另一种方式通知他。

「咳咳、咳……」

他试图止住咳嗽，但怎么也办不到。血从口中流出，他拿出手帕想要擦掉。结果他那颤抖的手却把手帕摔在地上。

（啊，不好——）

他屈身捡拾手帕。

就在这时——在收音机的广播节目乐音中，混杂了一个「喀锵」的碰撞声，那想必是来自背后的桌子，而且是因盘子与叉子接触所造成。

福葛将视线移过去，不知何时，那里多了一个客人，对方正用叉子戳着装满料理的盘子。

客人是一位少年，生着金色的卷发，佩戴瓢虫胸章。

福葛认识这位少年。啊，不，其实也不算认识。他们曾经共同行动，相处的时间还不满三天。

即便如此，他对这位少年却永难忘怀。那是因为少年拥有一种……光明与黑暗同时并存的神秘气质。

「……」

相对捡拾手帕到一半却僵住的福葛，少年露出了有点不满的表情。

「话说回来，真受不了啊——」

少年主动开口说话。

「——」

「这里的主厨料理技术是最好的，但为什么老要推荐我鸡鸭的料理啊？我明明说了我不喜欢鸡肉——他却强调『没吃过这么饱满有风味的肉可是人生一大损失啊』……不过他的章鱼色拉倒是非常好吃。」

少年边说边乱戳盘子上的菜。

「这道炉烤鸡肉马铃薯就是他大力推荐的，我根本没答应，他就硬是端了上来，该怎么处理才好……不吃那家伙大概会生气吧。」

「……」

「味道是挺香的。你认为呢？啊，你该不会本来也很讨厌鸡肉吧？」

被这么一说，福葛猛然醒悟。

几秒钟前他还因喉咙出血，导致几乎闻不出任何气味，结果他现在却能闻到橄榄油炒大蒜和洋葱的浓郁味道。

他把手放到嘴边——刚才还在痛的部位已经没感觉了。松脱的牙齿也恢复了原貌。

（这、这是——）

此外，先前掉落的手帕也好端端在地上卷成一团。他捡起手帕打开看……里面有一条染了茶色花纹图案的线。

那条线原本应该要缝在他的肚子上。

笼罩全身的痛苦几乎完全不见，伤口也全部愈合了。

「这——这种能力……」

操纵生命。

那是少年的〈黄金体验〉能力。

究竟是何时、如何办到的，福葛完全不知道——两人的实力过于悬殊。简直是处于完全不同的次元……

「……」

福葛茫然地抬起视线，少年正把叉子送入嘴里。他咀嚼了几下，露出不太好看的表情。

「味道还不差……不过我就是不喜欢，可能是受到小时候的心结影响吧。我记得小时候，妈妈就只塞给我烤鸡肉串当晚餐吃。你知道什么是烤鸡肉串吧？在日本的食物中，是拿来当配啤酒的下酒菜。那种串烧可是用尖尖的竹子插起来，不觉得小孩子很容易戳到吗？那可真是痛苦的回忆。虽然人们总说要克服这种恐惧，但实际去做还是很困难——你能理解我的意思吗？」

「……」

「不过，讨厌这种蓬松的口感或许单纯只是个人喜好吧。我总觉得这就好像咬了一口沾了机油的海绵一样——」

少年边说边大嚼着他讨厌的料理。

「乔……」

福葛欲言又止。真不知该如何称呼他。现在应该要叫他老板才对？

「啊，关于那个——从现在起叫我『乔乔(GIOGIO)』吧。」

少年点点头并这么说道：

「叫老板的话，总觉得我继承了迪亚波罗的身份。从今以后，我需要一个崭新的风貌。名字最好是简单又能朗朗上口的，对吧？」

然而叫那个绰号似乎又比叫名字更亲密了些。福葛不知道该怎么回应对方。

乔鲁诺 乔巴纳——

果然那位少年还是深不可测。

「那么——福葛。你应该已经发现很多事了吧？」

乔鲁诺放下叉子，用湿巾边擦嘴角边问。

「对我而言，我有回答你的义务。好，你尽管问。」

「那、那个——」

福葛依旧说不出话。收音机这时再度传出歌声。先前的曲子已不知不觉放完了，现在是另一首歌。那是一个女人唱的歌。

「……啊？」

福葛吓了一跳。他记得这个声音。初次见面时，对方冷漠地说了句『我并不是想看你的裸体啦』。两者的声音是完全一样的。

这首曲子名为『热恋中的士兵』，描绘第一次世界大战时远赴战场的年轻士兵思念在故乡的恋人。曲调有点悲伤，但也有轻快如进行曲的力道。那位年轻女歌手诠释着这首歌，令曲调充满了活下来的充实感。

歌曲放完后，节目主持人开始访问这位演唱的来宾。

『各位听众，让我介绍这位女歌手。她就是倍受期待的新人——特莉休 乌纳。』

『大家早安。我是特莉休。』

『特莉休小姐之前参加了好多场活动的演出，现在又要推出第一张CD了是吗？』

『这都多亏了大家帮我加油。』

『特莉休小姐很久以前就跟母亲一起活跃在舞台上了吧？』

『是的。母亲去世后，我稍微忧郁了一阵子……但现在已经没事了。』

『前段日子你似乎失踪了，把相关工作人员都吓得脸色发青呢。』

『真的很抱歉。我去旅行了，去萨丁尼亚岛跟罗马等地逛了一圈。』

『遇到了什么烦恼吗？』

『是的。不过幸好有朋友帮我重新站起来。』

『友情真是值得感谢呢，对吧？』

『真的是这样。那是位无可取代的朋友。我花一辈子都无法报答这份恩情了。』

『原来如此，请大家支持一下这位坚强的女性吧。接下来我们听下一首曲子。』

广播里切换到另一首歌，不过福葛对此充耳不闻。

「……」

面对无法开口的他，乔鲁诺拿起放在桌上的水壶，给自己的玻璃杯倒水，同时还一边说道：

「你——在威尼斯的确说过『我们连特莉休喜欢什么音乐都不晓得』——现在你晓得了吧？」

乔鲁诺将杯子斜靠在嘴边，喝了一口，然后又将杯子放回桌上——

「这可不是『组织』偷偷施压喔？我已经决定从这种事业中抽手了。她完全是凭自己的实力出道的。」

乔鲁诺的话听起来像是在装蒜，福葛转头面对他，但视线还是朝下，不敢直视对方的眼睛。

「……那、那个——」

「嗯？」

「——为什么是我？」

「——」

「这应该是很重大的任务。席拉E跟穆罗洛也就罢了，可是有必要特地派我去吗？唔……」

福葛再度感到难以启齿，不过最后他还是说出口了。

「……为何要派我这种无法信赖的背叛者？」

「……」

乔鲁诺拿起杯子，又喝了一口。

「你的缺点就是『这个』。」

被对方这么一说，福葛只能全身僵硬地点点头。

「你内心可不是那么想。你根本不认为那是背叛。甚至该说你觉得布加拉提才背叛了你，对吗？」

「……」

「你预料到我们都会觉得你『背叛』，所以才先发制人——但你的心里却一点也不认同。」

「……」

「那时候也是这样——你只会说『黑社会这么做是理所当然的』。但你的心情并不认同，你只是模仿世间的常识发言。然而——」

乔鲁诺直视着福葛，视线甚至令他疼痛起来。

「事实上，你才是最讨厌那种世间常识的人。否则，以前你也不会拿百科全书殴打老师。你坚信的事物，要是别人不相信，你心中的角落一定会勃然大怒——所以你才会为了一些无聊的小事突然失控。这就是你。」

「……」

福葛这才感觉到自己在发抖。全身的皮肤都像直接碰触冰块一样不停打颤。乔鲁诺不理会福葛的反应，继续道：

「曾经有一个叫，恶名昭彰的『B．I．G』的敌人。那是你脱离小队后，我们才遇到的，所以你不知道——那家伙很特别。」

乔鲁诺双臂交叉，露出有点苦恼的表情。

「他的本体死了以后，真正的能力才会出现，可说是个强敌。那家伙是靠被杀死的怨念力量来行动的，因此替身根本不需要会思考的人类躯体了。由于是个亡灵，所以也等于是不死之身，任何攻击都对那家伙无效——跟那家伙遭遇后，我稍微想了想。这种替身好像在哪里看过。」

「……」

「没错——就是你的〈紫烟〉了。依照怨念行动这点跟你的能力相通。此外你的『病毒』就连你本人都能杀死——完全不理会你的意志。当初你没在能力觉醒时死掉，真的是运气好。一般来说，应该早就害死自己了吧？」

「……」

「你刚才说，并不需要派你去这次的任务——事实上刚好相反。首先，你自己就是个大问题，其他事都还是其次。你才是要最优先解决的问题啊。」

「……」

「要除掉你并不难。但假设杀了你，你的〈紫烟〉也不会死的话——单凭那种能力就可荼毒全世界了，我们根本没有对抗的手段。世界恐怕会因此灭亡。」

乔鲁诺对着表情茫然的福葛，以毫不夸张的平淡语调，说着这些惊悚的事。

「能解决这个问题的只有一个人。对——就是你自己。潘纳科达 福葛。只有你才能对抗这个威胁。能收拾你那种能力的，结果也只有你自己。」

「……」

「你是否能克服对自己『病毒』的厌恶与恐惧——我把一切都赌在你的决定上了。我不会强迫你。这必须是你自主的决断才行——我唯一烦恼的，就是你能否做到。不过，那个其实也没必要去担心。」

「……咦？」

福葛不自觉抬起头，乔鲁诺接着说。

「我对你不够了解，因此没立场来评论你——但至少布加拉提相信你。而我则相信布加拉提。所以……没必要去烦恼。」

乔鲁诺笔直地注视着福葛，福葛根本无法将目光挪开。

「我、我——」

「还有一件事，我一直很在意席拉E。曾跟她一起行动的你应该也明白……那女孩有惩罚自己的倾向。她会故意挑危险的事去做，很想为了正义而牺牲性命。不过，那并不是真正的觉悟。她必须要稍微具备『后退的勇气』才行。我希望她能跟谨慎的你一起行动，借此学会那点。至于是不是成功了，就得看她以后的发展了。」

「『勇气』……」

福葛想起科加其也曾说过。那老者当时是这么对自己说——

「你什么都不懂啊，福葛同学。你自以为知道的事，其实都很浅薄，那些都是肤浅的小聪明罢了——你不懂勇气是什么。你不明白人在忘我求生时的力量有多强。不知勇气为何的你，就跟想要吸食聪明人类的血，反而被人类捏烂的跳蚤一样——」

福葛认为这番话没错。自己根本就什么也不懂。乔鲁诺望着他的表情，点了点头。

「那恐怕是所有人类共通的人生目的吧。搞清楚对自己来说勇气究竟是什么——这是人类必须花费一生去探求的，也是赋予所有人的宿命。那就好比是一扇门，除非自己去打开，否则绝对无法发现门后的道路——而你现在已经站在门前了。好不容易抵达那里。之后——就要看你自己的选择。」

「我的……」

「对了对了——有东西要还给你。看看桌子吧。」

乔鲁诺指着桌上，不知何时那里多了一只信封。福葛将它拆开，里面有一张照片。

他大吃一惊——那是在港口时，大家站在那艘LAGOON号游艇前拍的纪念照。小队中的每个人都沐浴在阳光下。福葛还没决定要露出什么表情，布加拉提则显得有些困惑，米斯达与纳兰迦大笑着，阿帕基还是一张扑克脸。照片将他们充满希望的模样保存下来——

「……」

凝视照片的福葛再一次浑身发抖。照片也因颤抖掉到了桌上。乔鲁诺又开口道：

「怎么样？潘纳科达 福葛——能再次将你的力量和才能借给我吗？我有个梦想，我需要伙伴帮我实现。」

乔鲁诺说着伸出了手。

只要抓住这只手，似乎所有罪都能被宽恕，那是一只象征着希望的手。

「我……」

福葛的身体持续颤抖着。

这是第三次的抉择了。第一次他选择跟随，第二次他逃走，而今天这次……

（今天这次——）

福葛陷入沉默。沉默持续了好一阵子。泪水最后终于在低着头的他面前滑落。

他哭了。

眼泪自双眼不停倾泻而出。

他当时没有跳上船。

他不敢前进。

那一步无论如何他都踏不出去——

「——呜呜呜呜呜呜呜呜……唔……！」

面对哭泣的他，乔鲁诺道：

「你怎么了？」

他温柔地问着，不过福葛并没有抬起头。

「没、没事——只是……只是我在想为什么现在在这里的不是布加拉提，而是我……为什么现在要对你发誓效忠的不是他，而是我……」

是啊——如果真是那样，一定是一件非常开心的事吧？

布加拉提对乔鲁诺发誓效忠，然后我们其他人站在后面看着他们，这么一来会有多令人开心？

大伙一定会口沫横飞地讨论着。福葛似乎感觉到自己可以听见那些声响。

「耶？没搞错吧？乔鲁诺年纪比较小吧！啊，不过，布加拉提又比我大……可恶，真麻烦！随便怎样都行啦！」

「总觉得有点不爽。算了，布加拉提说好就好。以后谁敢抱怨我就扁谁。」

「我得先说好，不管怎么样，我都不可以被排在第四位。」

大家像往日一样谈笑风生。这幅光景令福葛觉得栩栩如生。比起卑微的自己，那些同伴的存在要远远重要得多。

然而，他们现在都不在此地，只剩下自己而已，福葛怎么样都无法接受这个事实。

「呜呜呜呜呜呜……！」

眼泪像关不紧的水龙头。为什么？为什么自己如今还要痛哭失声？与其现在大哭，不如当初跟大家一起去。福葛如今的心情已经远远超出后悔这两字。他丧失了太过巨大的事物，永远找不回来——

不知不觉之中，乔鲁诺站到了他的面前。

对方的影子投射在福葛身上。福葛抬起头，乔鲁诺从正面凝视他同时道：

「半步。」

他说。

「假使你踏不出那一步，就由我来——向你靠近半步。」

「……」

「一切由你决定。如果你悲伤到举不起沉重的双腿，就让我跟你一同背负吧。」

「……」

福葛到现在才理解，为何布加拉提会为了这位少年不惜奉献生命，原因不是用脑袋思考出来，而是用心感受到的。

「乔……」

福葛颤抖着双腿，几乎就快要摔倒了，不过他依然探出身体，双膝跪地，紧抓住乔鲁诺伸出的手。

乔鲁诺对他静静地说：

「我们从逝去的人们那里，继承到了必须让自己不断前进的信念。这是我们的责任。我们不能像神那样破坏一切不喜欢的事物，而是要像星星那样，即便只能放出微弱的光明，也要凭借它努力度过苦难。」

「——」

福葛不再发抖了。他缓缓将自己紧握住的那只手贴近脸，然后吻了一下。

「——只要我还活着，我的一切存在都是为了实现你的梦。请允许我奉献出身、心、灵，还有其他的全部。那是我的希望，也是我的未来。」

福葛以凛然的表情宣誓。

「我是属于你的。我们是『乔乔』——」

朝阳从窗帘缝隙中射入室内，屋外已经敲响了告知人们一天生活即将开始的钟声。

"Purple Haze Feedback" closed.

 
