第五百三十八章 灌口

~~~~~~~~~

    秋吃饱抱着怀中的孩子不断吞咽着口水，眼中带着渴望看着那正在啃着干粮的红袍道人，声音几乎带着哀求的说到：“行行好吧，高人，你能给我吃一点吧，我已经三天没吃饭了，我太饿了。”

    看着身边可怜的妇人，李火旺再次从怀里掏出一个馒头来，当看到这馒头彻底被血浸透变成血馒头后，他随手扔到一边。

    秋吃饱双眼瞬间放光，饿虎扑食般扑了过去，企图想要把那血馒头捡起来，塞进自己嘴里。

    可这始终是徒劳无功的，那掉在地上的血馒头一遍又一遍地从她手掌中穿过，始终捡不起来。

    秋吃饱一脸绝望抬起头来，看向眼前的李火旺，声音凄惨地说到：“你干什么！这馒头明明你都不要了，凭啥不让我捡起来啊！这么大的一个馒头就可以救一条人命啊！”

    “呜呜呜！我饿惯了，我不怕饿！可是我要是饿了的话，身子不下奶，我儿子就会饿死的！伱这人到底有没有半点良心啊！”她一边喊着，一边咬破自己的手指头，放在襁褓里去。

    看着身边绝望哭嚎的秋吃饱，李火旺有些心烦地叹了一口气，站起来向着东面走去。

    许久没有新幻觉出现，李火旺都差点忘了自己心素还有这一麻烦的特殊能力了。

    “这到底怎么会回事？为什么她会成为了我的幻觉？”

    “在我面前死去的人多了去啦，为什么偏偏就是这疯女人成了我的幻觉？”

    这个问题，李火旺注定得不到这个答案，连诸葛渊也不知道答案。

    “你凭什么不让我吃！你这个恶人！”秋吃饱握着那把锈刀恶狠狠冲到李火旺的眼前，一刀插在了李火旺的左眼框内。

    随着李火旺脚下不停，他的身体跟秋吃饱重叠，最终从她背后走了出来。

    刚开始还试过几次，但是很快李火旺放弃跟这女人交流。

    无论是跟这人说她已经死了，说她孩子已经死了，还说说她已经变成幻觉，一概是听不进去的。

    这个叫秋吃饱的女人彻底疯了，哪怕变成幻觉，她依然是个疯子。

    同病相怜的李火旺能理解她，但是依然改变不了这女人始终沉浸在自己世界里的事实。

    好在想要让这女人安静下来的办法并不难。

    李火旺从怀里掏出最后一份干粮，扔到秋吃饱怀里，激动的秋吃饱当即安分下来，狼吞虎咽的啃着那份馒头。

    她一边吃还一边恶狠狠的盯着四周的其他幻觉，仿佛生怕这些人会抢走她的吃食一样。

    “彭龙腾，金山找，诸葛渊，和尚，秋吃饱。坐忘道，姜英子。”李火旺在脑海中盘算着这些人变成自己幻觉的规律。

    似乎这些人死在自己身边的时候，自己的情绪在剧烈波动，所以这些人才会成为自己的幻觉。

    想要避免幻觉再次出现，自己以后就必须避免这种相同的情况发生。

    可是想了一会，李火旺发现有些规律在一些幻觉上配套的同时，在其他幻觉上并不适用。

    就比如说，他到现在都没有弄清楚，和尚的真身到底死了还是没死。

    而且这些人跟自己并不是都是关系密切的，这刚刚出现的女人，活着的时候，跟自己都没有说上一句话，结果居然也成了自己的幻觉。

    “莫非.变成我幻觉的办法有好几种不成？”李火旺自言自语地说到。

    “李兄，这时候还是别想这些不打急的事情了，咱们还先去找上极灌口吧，找到之后赶紧回去，如今的大齐不安稳，你待在这里危险。”

    听到诸葛渊说这话，李火旺点了点头，当即收复心神。

    也对，如今骰子的麻烦才是最关键的，反正这么多幻觉，多一个少一个又有什么关系，债多了不愁，虱子多了不痒。

    或许等自己修真功法大成，干脆可以把这些人全变成真的，让这些人离开自己身边。

    “不不.不.”金山找的话让李火旺看向了他。

    此时的金山找，双手虚撑着地面站在那里，笑呵呵看向李火旺。

    “好好.好！”金山找说了几句好，拖着那半截身体，来到秋吃饱面前，轻拍着她的小腿，无声地安慰着。

    李火旺什么都没说，加快步伐，向着诸葛渊说的方向跑去。

    天上的日头渐渐偏移，随着李火旺距离所谓的上极灌口越来越近，他的神态变得越发凝重起来。

    四周被剥了皮的树干越来越稀，李火旺顺着一条干枯的河床一直走，当天色渐渐变暗，一个天坑最终出现在河床尽头。

    站在天坑往下看去的，似乎是因为干旱的原因，一汪看不见底的深潭躲藏在最深的地方。

    看到一旁的诸葛渊，李火旺眉头紧锁地问道：“这就是上极灌口？”

    “不，因为此时是子时，所以如今上极灌口遁于这水中，过子时，它就在别的地方了。”

    “居然跟炼丹一样，还有时辰要求。”李火旺哪里还敢耽搁，从旁边抱起一块大石头，一个猛冲，向着那天坑中的水潭扑了过去。

    “扑通”两声，李火旺跟李岁砸在了水面上，还没等他深吸一口气，怀中的石头拽着他往下坠去。

    深潭中的水很冷，冷的李火旺四肢发麻，四周一片漆黑，李火旺忽然感觉到有什么滑腻的东西从自己后颈处划过，可是他却不知道那是什么。

    李火旺咬着牙腾出一只手来，从怀里掏出一颗荧石。

    随着惨绿色的柔光照亮了四周，黑暗还有黑暗中的一些东西飞快退去。

    抱着石头的李火旺依然还在下坠，这潭比他想象的还要深。

    他向着身边的诸葛渊比划地询问，诸葛渊在冰冷刺骨的潭水中开口说道：“李兄莫慌，放宽心，上极灌口藏身之处异常隐蔽，邪祟什么完全找不到，因此不会有什么危险。”

    听到这话，李火旺这才放下心来，继续往下坠。

    漆黑冰冷的潭水中，没有别的声音，只有秋吃饱的惨叫在不断响起。

    “啊啊啊啊！！我淹死了！我要淹死了！！”她拼命向着上方越来越小的水面挣扎，双手高举着襁褓，想要尽可能地把襁褓距离水面更近一些。

    下一章更新，00点02分

    (本章完)

