第四百二十八章 金殿

~~~~~~~~~

    李火旺站在原地，瞪大双眼看着眼前的一切。

    他其实对钱财一直是无所谓的态度，可当一座黄金铸造而成的皇宫出现在他面前的时候，他的心中还是感到无比的震撼。

    面前的黄金宫殿看起来无比的庄严圣洁，就连空中的白雪落在上面都渐渐消失了。

    “他们都进这里面了.”李火旺看着远处金砖之上的血脚印。小心翼翼地维护着隐身，向着里面走去。

    孤身一人走在一片黄金的区域中，李火旺脚踩着金砖看着金殿，他仿佛有种自己在做梦地感觉到一样，这大梁究竟多有钱才能建造出如此巨大的黄金城来。

    跟着地上的血脚印，李火旺很快就靠近了一处金殿的大门口，左边的对联写着：“帝命式于九围，兹惟艰哉，奈何弗敬”

    而右边的对联写着，“天心佑夫一德，永言保之，遹求厥宁”

    李火旺一抬头，那巨大的匾额上面赫然写着三个金灿灿的黄金大字，“金銮殿”

    “金銮殿是吗”李火旺眉头紧锁抬脚迈了进去，他现在不在乎这地方叫什么名字，他更在意，自己要找的那位心素北风现在究竟在哪。

    金銮殿内十分的空旷，除了那些盘着六爪金龙的巨柱外，没有任何东西。

    以至于李火旺刻意放慢的步伐，都能听到自己的轻微脚步回声。

    “这些坐忘道怎么跑得这么快，还有，他们没事跑大梁皇宫来做什么？”

    李火旺一边安耐着心中焦急跟不安，一边快步向着殿后的六扇门走去，可当他走过去的时候，却发现那地方压根本就没门了！

    “嗯？！鬼打墙？在这大梁皇宫里？”李火旺顿时心中咯噔一下。

    “爹”李岁忽然说话了。

    “怎么了？现在不是说话的时候。”

    “爹，你胳膊上有字哎。”

    听到李岁的话，李火旺下意识地一抬双手，只见在自己左手小臂内侧居然用刀刻着字。

    “这地方有古怪，时间记忆会忘记，用刀刻下来！”

    李火旺非常清楚，这就是自己的笔记，可是搜遍脑中记忆怎么都想不起来，自己是什么时候刻下来的。

    “等等！这种场景我过去见过一次！”

    就在李火旺准备拿刀要刻下心浊两个字时，却发现自己的胳膊上已经写好了心浊这两个字。

    并且还在这两个字的旁边，写上了别的。“他就在这附近，快去找！我已经被困在这地方半个小时了！”

    这些话让此刻的李火旺有种毛骨悚然的感觉，在自己记忆中，我明明才进这金銮殿没过几分钟，怎么就过了这么长时间！

    也在此时，李火旺还感觉到自己的大腿地方出现了一处深可见骨的伤口。

    “我受伤了？什么时候？！”李火旺咬着牙掰开血肉，就发现自己的大腿骨上出现了卜过卦的裂缝。

    很显然，自己为了找心浊，已经对它卜过卦了，在自己不知道的情况下。

    牢牢记住那些扭曲的骨缝形状，并且刻在手上了，李火旺开始在这金銮殿内寻找起来。

    这其间，他手臂上的笔迹越来越多。

    “东南角找过了没有。”

    “东面的盘龙柱后面的地方都翻了一遍，也不用找。”

    等迅速找了几圈后，李火旺在唯一没有笔迹提醒的，金銮殿正中央面前停了下来。

    看着那金砖上的熟悉纹路，表情凝重的李火旺双手握紧手柄，对着那地方用力插入。

    金子虽然贵重，但是相比其他金属来说相对软一些，在削铁如泥的紫穗剑面前就真的跟黄泥差不多。

    李火旺轻易地撬开了金砖，等他再次往里面看时，就发现那下面的夯实的土堆，不知道什么时候被堆到一边，露出一个红瓦屋顶的建筑。

    这埋在土中建筑，非常的小，估计也就比一个人高些。跟一些土地庙差不多。

    二话不说，李火旺举起手中的铜钱剑，远远的一抖，“呔明达陀瓦剌急急攝！”

    只见那小庙的瓦顶被直接掀开，一个熟悉的面孔出现在他的面前，那是心浊，当初记相带着他们千辛万苦抓回来的心浊尸体！

    此时的它四肢弯曲完全被金线缝合在身上，缝合的不止四肢，他的眼睛他的嘴巴，他身上的一切都被用金丝线给缝合起来，变成了一根心浊人棍。

    如此模样的他，除了脑袋跟前胸，都用金笔画满了，这些卍字相互勾连彼此纠缠，仿佛披着一件卍字袈裟。

    这些卍字不只是它身上，而是从他身上向着四周的泥土中蔓延而去。

    李火旺手中的铜钱剑再次猛地一甩。直接勾住了这心浊猛地一拉。

    端坐在小庙中的他瞬间腾空，随着他跟那些金色卍字分离，整个金殿都仿佛黯淡了几分。

    当李火旺看到自己的身上没有再出现任何新的笔迹后，他这才松了一口气，这麻烦总算是过去了。

    已经浪费了很长时间了，李火旺不能再接着浪费了，他先是看了一眼那心浊的尸体，迅速向着远处的出口走去。

    这一次，没有任何意外，李火旺顺利地出来了，可没等他松半口气，看着远处的那些金殿愣住了。“等会儿，该不会每一个金殿的下面都放着一个心浊吧？”

    “有，但是不全是。”一旁默默不语的红中再次说话了。

    “这些金殿是一种星宿阵法，具体是哪一种我了解甚少看不出，呵呵，看起来你之前费尽千辛万苦找来的心浊是被他们拿这来当阵眼了。”

    听到红中的话，李火旺的脸色变得有些难看，如此危险的心浊在这地方居然只配当一个阵眼，他们究竟想干什么。

    已经顾不上别的，李火旺加快步伐继续往里走，这下麻烦大了，北风掺和到如此危险的地方，可千万不能有事！

    吃一堑长一智，李火旺接下来尽可能不靠近四周的金殿，只走那些空旷的走廊跟广场。

    实在没路了，那就强行从金墙上挖一个窟窿来。

    也许是李火旺办法奏效了，又或者前面的人替他趟了路上的雷，反正接下来的一段时间一切正常。

    就这样沿着血迹，李火旺一路向北，当穿过一面高墙的时候，他那敏锐的听觉，听到了几堵墙外的跟颂经声跟金属撞击声。

    “找到了！”李火旺按捺不住心中的激动，连忙向着声音那边靠近。

    当李火旺吃力地再次穿过一道金墙之后，面前瞬间豁然开朗。

    首当其冲的是空中那极低的乌云中的一颗黑白竖瞳，那颗竖瞳四周悬浮着整整六十四卦的青铜卦象。

    (本章完)

