白灵淼4600字番外（再次多谢s彳豕文s刂宁亍S盟主的白银盟。）

~~~~~~~~~

    黄灿灿的夕阳下，白灵淼把手按在浸泡在河水中的血色道袍上，在水中用力晃动几下后拿出水面又重新放下去。

    她企图想用河水的冲刷，把上面的血污能冲刷掉一些，但是上面的颜色早染到里面去了，靠河水的冲刷根本冲刷不掉。

    而就在这时，两只长满黑毛的手伸过来，直接抢走了白灵淼手中的木棒。

    瞧了一眼眼前的春小满，白灵淼微微一笑，跟她相互配合着洗着衣物。

    “李师兄又在犯病了。”春小满的话，让白灵淼脸上的笑意渐渐收了回去，她放下手中的东西，走到路边的马车旁，就看着疯疯癫癫的李火旺已经被其他人手忙脚乱的用锁链给捆好了。

    她刚想往回走看，但是仔细想了想后，转过身来，从马车里面拿出一些棉布，死往一些容易磨到肉的地方垫了垫，再重新回到河边洗衣服。

    “没事，已经绑牢了，其他人在盯着。”对于这种情况，白灵淼刚开始是非常担惊受怕的，可是时间一长，她就已经习惯了。

    “你好好想好啊，真要跟了他，这种苦日子要过一辈子的。”

    听到春小满的劝说，白灵淼秀眉微微一皱，“小满姐，你别这么说了，你再这么说我生气了。”

    “真不知道你被下了什么迷魂药。”春小满从水里捞起衣服重重地往石头上一甩。

    白灵淼手中微微一顿后，接着埋头洗着衣服，用她那轻柔的声音说道：“中意一个人就是中意一个人，要只是因为他得了病就不中意了，那还算是中意吗？”

    春小满听到这话，再也不说什么了，跟着她埋头洗着衣服。

    就在这时，一道人影走了下来，那是罗娟花，她头顶着装满脏衣服的木盆，向着这边走来，而秀儿手里拽着根狗尾巴草在后面一跳一跳地跟着。“白姑娘，黑姑娘，也在洗衣服呢？”

    “罗大姐，早啊，今天吕大哥怎么没来帮忙啊？”两人看到她，手中的速度就加快了。

    “哎，男人真的干啥啥不行，洗衣服都能把衣服洗破了，真是废物，我当初真不知道为啥嫁给他了。”

    说到这，罗娟花话锋一转，笑盈盈把脑袋侧了过来。“可是吧，这大晚上的没个男人又不行啊，你们晓得吗？我家那个还是挺在行的。”

    眼看着罗娟华又要开黄腔了，两人连忙拿起洗好的衣服往盆里一塞往岸边跑去，身后传来了罗娟花那爽朗的鸭子笑声。

    两人拿板子跟绳子，把衣服往马车两边挂上，等会儿马车跑起来，这衣服就能尽快风干。

    而就在这时，吕状元拿着他那旱烟杆，笑呵呵的就向着这边走来。

    他先是看了两眼被捆住的李火旺，紧接着又看向了白灵淼，小道爷没在的时候，都是这姑娘做主。

    “白姑娘，我刚刚问过路了，咱们前面就是个小镇子，咱们今天赶去那歇歇脚咋样啊？顺便我们也能起个台子唱唱戏，赚点盘缠。”

    白灵淼把几根跳到眼前的白发别在耳后，轻轻地点了点头，“好，那依吕班主所言吧。”

    “好嘞，那我这就去准备。”吕班主走回自己的马车旁，对着吕秀才的屁股就是一脚。

    等罗娟花洗完衣服回来，他们这两拨人再次踏上了旅途。

    荒郊野岭地走过了，当重新走在田边小路，闻着那稻花香，每个人的脸上都轻松了很多。

    有了田，田里面还有人在干活，再根据地上的痕迹来看，吕状元口中的小镇子应该要不了多久就能到来了。

    “果然还是人边上待着舒服啊。”狗娃用力伸了一个懒腰，紧接着把那指甲缝带黑泥的手，伸进自己上衣里面挠了挠。

    忽然他眼睛一亮，仿佛看到了什么，兴冲冲向着路边跑去。很快一个红纸裁成的红包就出现在他的面前。

    看着里面露出来的银叶子一角，狗娃顿时财迷心窍就想要捡起来。

    “别捡！千万别捡！

    ”慌张的白灵淼跑过来，连忙推开狗娃。

    “我爷爷说了，路边的红包不能捡！会坏事的！”看着地上都红包，白灵淼那粉色的童孔中露出一丝恐惧。

    也就在这个时候，所有人都围了上来，看着那地上的红包指指点点。

    吕状元吧嗒吧嗒地抽了几口后，开口说道：“白姑娘说的是啊，我这走南闯北地听到个说法，要是家里有人得病中邪了，就往路上扔红包。”

    “谁要是捡走了，那就把病跟邪气一块捡走了，这叫替命。”

    皱眉的白灵淼摇了摇头。“我爷爷讲的不是这样的，好像是什么配阴婚，反正路边的红包肯定是不能捡。”

    “真不捡啊？一大包银子呢，要不咱们去找个人捡？然后五五分？”狗娃看到钱走不动道了。

    然而就在所有人都没有反应过来的时候，一道人影从旁边走了过去，直接把红包捡了起来。

    “谢谢，不用这么客气，还特意给我买这个，不过看起来真的很好吃。”说完他就把红包往嘴里塞去。

    等其他人冲上来阻拦，却早就已经晚了，红包里面的银叶子还有一些黑色的长头发，以及一些指甲都被他一同吃了下去。

    “不不不，这么多够了，我不吃了，我就吃一点点，要不然那边....没什么。”

    “傻子！你怎么办事的？为什么不把李师兄捆好！”狗娃很是愤怒的质问道。

    高志坚一脸的委屈，明明锁链捆得死死的，可李师兄双手居然从铁链中穿过去，结结巴巴的他都不知道怎么解释。

    此刻的白灵淼急的都要哭了，任凭她怎么弄，也只是从李火旺手中抢回来一些碎红纸。

    “没.....没事啊，这东西小道爷不怕！他神通广大能怕这个吗？”吕状元装作出一脸不屑的说道。

    白灵淼咬着下嘴唇，把李火旺身上的铁链松开，重新把他捆了起来。“咱们走，往县城里走，看看有没有什么佛庙城皇庙的，好好拜拜。”

    说话间，白灵淼手已经按在自己的腰鼓上，一刻都不敢停开。

    然而不知道是不是天要跟他作对一样，很快天上就下起大雨，土路变得泥泞，路变得非常地难走，一直走到天黑还是没有看到那说好的县城。

    虽然很想一路走下去，可当看到一处破庙，疲惫的众人在吕状元的建议下，最终还是把马车停进去歇息。

    毕竟这下雨天，黑灯瞎火地再走下去，少了个人都不知道。

    随着高志坚顶着大雨去外面林子里砍了一些木头，裹着他们刻意留下来的干木柴，篝火慢慢的升了起来，那红色让在场的所有人心中都感到一丝温暖，眼皮子开始打架。

    “淼淼，那边没事吧？我很快就回去。”李火旺忽然轻声开口，让所有人顿时一愣神。

    “李师兄，没事，你这是....”

    不等白灵淼说完，李火旺直接插嘴说道：“嘘嘘，别说话，有人来了。”

    破庙内顿时安静了下来，除了外面哗啦的雨水声，还有木材被烧断的噼啪声，再也没有别的声音了。

    所有人都下意识的想起之前被李火旺吞进肚子里的红包，都看着庙外那黑漆漆的雨帘子，外面模模湖湖的似乎真的有人影。

    “这....这.....”感觉到后劲发凉的狗娃摸了摸自己那汗毛树立的鸡皮疙瘩，“这李师兄说起癫话来怎么这么吓人呢。”

    “没事的，没事的。”吕状元不知道是安慰自己还是在安慰其他人，“那红包算个啥，等小道爷清醒过来，别管什么鬼鬼祟祟直接一剑的收拾了。”

    “可是....爹.....要是这小道爷一直不清醒呢？”

    气急败坏的吕状元，直接转过身来，一旱烟杆敲在吕秀才的嘴上。“你这破嘴不说话能憋死吗？能憋死吗！

    ”

    “吕班主。”白灵淼的话让准备教训自己儿子一顿地吕状元停了下来。

    “今天晚上大家就先别睡了，等李师兄清醒了再说如何？他应该要不了多久就清醒了。”

    “好，就这么办。”吕状元抓起手中的木头向着眼前的火堆里扔去。

    很快所有人都不说话了，睁着眼睛等待着天明。

    可就在这个时候，头顶哗啦声响起，瓦片掉落，破庙的屋顶忽然塌了，倒塌的瓦砾跟大雨瞬间把篝火给压灭了。

    漆黑之中所有人都手忙脚乱，纷纷拿着自己的东西，退到了干燥的地方去。

    白灵淼第一时间，去拉李火旺身上的链子，却拉了一个空，她顿时吓了一个激灵。

    等她连忙从怀里掏出荧光石头，照亮这破庙时，看着对面两丈外，在残绿色荧光下，牵着李火旺身上锁链的二神时，顿时心中松了一口气。

    紧接着她抬起头来，看向头顶，“快！都出去，这庙不能待了！再塌下去都要砸到人了。”

    听到白灵淼这话，所有人牵着马车驴车，离开了这处破庙。

    “出去晒晒太阳吗？好啊。”李火旺在二神的牵拽下，向着一旁的林子走去。

    “干什么去！快回来！”白灵淼顶着雨向着二神大喊。

    可当另外一位二神挡在了那二神面前时，白灵淼一时间惊呆在原地，只见两个同样头顶着红盖头的女人站在她的远处。“两个二神？”

    确切地说，一个是二神，而另外一个是拉冥婚的新娘子！

    下一刻，那李火旺身边的红盖头忽然加快了脚步，拉着他就冲入了旁边的林子。

    “等等！

    ”白灵淼带着二神一同冲进了漆黑的林子。

    黑灯瞎火的，白灵淼在这老林子里什么都看不见，心中越发地焦急起来，泪水在眼眶里打转。

    但是很快，她用力把泪水一抹，把手中的腰鼓向着二神扔去，掏出红盖头往自己的脑袋上一盖。

    “冬冬冬!日落西山黑了天，家家户户上了锁闩~十家上了九家锁，只有一家门没关，扬鞭打鼓请神仙......”伴随着二神的敲鼓声跟帮兵决唱出，被红盖头盖住都白灵淼瞬间感觉到一股热浪从天灵盖冲了进去。

    这股强大都力道，直接冲的白灵淼的意识七零八落，但是这身体仿佛变得陌生起来，自己思绪开始掺杂了一些别的东西。

    鼓声在林中响起时，一道悲切阴森的女人断断续续的唱戏声，从林子里传来，企图搅乱鼓声。

    “委曲~~心情有月知~，相逢不易~分离易~~，弃妇如今~~~悔恨迟~~~。”

    白灵淼四肢着地，身体不受控制都向着声音方向快速都奔去。

    跑了差不多有半柱香的功夫，茂密的林子里忽然豁然开朗，一处乱坟岗出现在她的面前。

    而此刻的李师兄正在身上锁链都拉拽下，踉踉跄跄向着一个大坑里爬去。

    在坑的旁边摆着一个纸人，两腮花着两个大红圈的纸人双腿弯曲蹲在地上，脑袋上顶着贴了一张大红喜的带着木盖子的黑陶罐子，而那唱戏声就是从那罐子里传出来的！

    白灵淼刚冲过去，可就在这时，那纸人脑袋上的罐子忽然动了起来，向着她这边滚来。

    锋利的爪子用力挥起，随着那大红喜字上划下四道深深的裂开，黑陶罐子直接被甩了出去。

    白灵淼张开自己那裂到耳根的嘴巴，扬天嚎叫一声后，向着李火旺那边冲去。

    眼看着自己就要伸手拽住那锁链，那蹲着纸人忽然动了，挡在了白灵淼的面前。

    纸人那被画出来都无神双目被戳破，露出了一双黑漆漆的眼睛，纸人里面有东西。

    “冬冬冬~红黄白悲把头低，外仙么把内仙欺，冬冬冬~临来老仙宝三件啊，件三宝，这一件----”

    然而这搬兵决刚唱到一半时，伴随着皮革撕裂声却忽然停了，白灵淼身上的异样感觉快速消失了。

    等她摘下红盖头扭头向着声音方向看去的时候，就瞧见那黑陶罐子的盖子居然打开了。

    一只绿色的烂手从里面伸了出来，直直的插穿了二神手中的腰鼓。

    下一刻，白灵淼被人向左一推，脑袋直接撞在了石碑上面，顿时头破血流，头晕目眩。

    她捂着伤口无助地哭出声来，鼓破了，她不但哭脑袋上的疼痛，更哭自己的没用。

    可她就看着那纸人走到李师兄背后用力一推，直接把他推进了大坑之中，而远处的罐子向着那大坑内快速滚去时，心中忽然涌出一股劲涌向脑袋，把她冲的整个脑袋都嗡嗡的，她不甘心！

    死死咬着牙都白灵淼把手伸向自己的腹部，学着当初李志都样子用力一扯一抬。

    伴随着强烈的剧痛，白嫩的少女皮肤被崩紧了，鼓声再次响起了。

    “冬冬冬！双足站稳靠营盘！摆上香桉请神仙！先请红来，后请黄，请的长蟒灵貂带悲王！

    ”

    听到了鼓声，那纸人直接扛起，那红喜罐子向着白灵淼这边砸了过来。

    眼看着那黑陶罐子越来越近，白灵淼那半张脸上快速涌现出各种鳞片跟兽眼。

    锋利手爪奋力地用力一扇，直接把飞来的罐头扇飞了出去。“滚开！那是我男人！

    虽然自己的腹部疼痛难忍，可是白灵淼却没有在哭，她跟二神稳稳地站在那里，一边敲鼓一边毫无任何惧意都盯着那黑陶罐子。“给我滚开！你再靠近一步，我杀了你！

    ”

    看着白灵淼那决然又充满威胁的目光，那黑陶罐子终于停住了，缓缓向着漆黑的林子里滚去。

    而随着罐子的离开，那纸人也不知道什么时候消失不见的。

    白灵淼没有放松警惕，忍着腹部的剧痛，她跟着二神背靠着背，缓缓向着那大坑挪去。

    ……

    半个时辰后，在破庙一次干燥的地方，躺在行李上的李火旺缓缓回过神来。

    “我.....又回来了？你为什么这么看着我？”

    瞧见李火旺的意识变得清醒过来，守在他身边的白灵淼，伸手解开了他身上的锁链。

    “没什么事，李师兄，什么事情都没发生。”白灵淼的声音跟目光一如既往的温柔。

