第七百七十章 办法

~~~~~~~~~

    “玄牝是怎么死的，我这边在跟妈陀斗的时候，他们那边到底发生了什么？”

    这个问题，是李火旺现在最想知道的，玄牝他们究竟是因为自不量力掺和进了司命之间的交手？，还是说被法教的人偷袭？

    两种都有可能，但是现在重新想起来，前者似乎可能性不大。

    毕竟这家伙的职责是司天监，司命实力究竟如何他不可能不清楚，他们这一帮人又不是傻子，不可能莽莽撞撞的就这么跑去白玉京内，勾搭司命。

    如果是后者，恐怕是李火旺想到的最坏可能了，法教那边的人，如果说在把妈陀化身召出来对付他的同时，居然还有工夫去对付玄牝他们。

    那法教的实力怕是早就已经超过了所有人，只要想，随时可以击败他们。

    那法教恐怕缩回南平，不是被打退回去，而是准备养精蓄锐，一举把他们这边的人全吞下去。

    现在绝对不能输，四齐后蜀青丘大梁全都堆过来了，他们要是输了，那这些地方恐怕就会被法教占领，到最后所有的地方，都将变成如今大齐的下场。

    听到李火旺的询问，大梁的司天少监们并没有马上回答，他们彼此窃窃私语，并且时不时还向着高志坚请示着什么。

    “还是我来说吧，他们知道的也不多，有些事情，玄牝没有告诉其他人。”

    听到人群中传来陌生的声音，李火旺左右看了看直接站起来，就瞧见一位带着巨大的傩戏面罩的男人，坐在人群最角落。

    看着那两张扭曲的脸融合在一块的木头傩戏面具，李火旺认识他，他是后蜀的司天监掌坛，玄牝死的时候，似乎这家伙没去，所以逃过一劫。

    “玄牝通过天地卦象算出了白玉京即将大乱，他想到了一个办法，企图通过三条龙脉当阵眼，来助跟于儿神交手的司命一臂之力。”掌坛缓缓道来。

    “他是怎么弄的，不用问我，我并不知晓，玄牝的神通古怪得很”

    “这里你先等等，他想助哪个司命？”李火旺问得很详细。

    “季灾，魁榻，斗姥，无生老母，将相首，五智如来，三清元尊，巴虺。牯神。”

    “等等!阴阳斗姥也在？它也在帮着其他司命对付于儿神？”如果没记错的话，季灾之前不是跟斗姥还在打生打死的吗？怎么现在又一同御敌了？

    如果对方说的都是真的，那白玉京到底发生了什么，他实在想不出来。

    掌坛没有回答，接着说道：“那一日我没去，我跟其他人呆在龙脉身边，避免法教声东击西。”

    “我也不知那边如何，但是从倒在地上的法教尸体上看，法教那边应该是被于儿神告知了位置，所以派人去捣乱了。”

    “所以”李火旺不由自主握紧了拳头，“所以玄牝布阵施法的时候，被法教的人偷袭了？才所以才失败身亡的？”

    “不”掌坛晃了晃他那巨大有着两张扭曲面孔的傩戏面罩。“不，玄牝他们成了他们是死了，可如今于儿神也死了。”

    “你说什么!？”听到这话，不只是李火旺，在场的其他人纷纷站了起来，

    都到这地步了，恐怕没有人还会不知道，于儿神就是法教信仰的神仙，如果说于儿神真的没了，那法教要不了多久就会彻底瓦解了!

    “不，不对!”李火旺的话让其他人冷静了下来。“如果说仅仅只是一个于儿神不可能需要这么多司命一块动手，最后还要玄牝他们在下面出手帮忙!”

    掌坛缓缓地点了点头，证实了李火旺的想法。“不错，于儿神是死了，可是法教不止有于儿神，还有石渎，说不定暗中还有更多。”

    听到这话，每个人又重新坐回到椅子上，气氛再次沉重起来。

    不过李火旺倒是长长地呼了一口气，玄牝的死并不是没有价值的，他们至少带走了于儿神，虽然说情况依然不容乐观，但是至少还有机会。

    见李火旺没说话了，一位中阴庙的干尸喇嘛站了起来，来到高志坚旁边轻声耳语起来。

    听到对方的话，高志坚一脸的惊讶。“当真如此？那快请!”

    “怎么，中阴庙的喇嘛们这是想到了，如何对付法教的办法了？”

    瞧见那喇嘛走出去请人，李火旺拿起桌子上，已经凉透了的茶大口喝了起来。

    “李师兄，你为何穿玄牝大师的道袍？”

    听到一旁白灵淼的询问，李火旺感受着身上的这件道袍，表情些许复杂地想了很多，过一小会后，最终开口说道：“结实，不怕火烧，”

    李火旺用手摸了摸身上的红色道袍上，那些缓缓流动的怪异字体。“反正玄牝都已经死了，这东西他也用不上了。”

    他不忌讳这是死人的衣服，只要有价值就可以拿来用。

    而且这衣服能大能小，自己以后还可以在法教信众面前假装玄牝没死，骗骗非罡0。

    而就在这时，瞧见那干尸喇嘛带着一个人走了进来，李火旺连忙把手中的茶盏放了下来。

    那是一个双眼发白的老人，他拄一根白幡，对着地上不断点着颤颤巍巍地往前走。

    李火旺的眼睛肆无忌惮在这家伙身上看着，但是依然没有瞧出这家伙到底什么来路。

    就在李火旺在心中不断猜测，那瞎眼老人摸索趴在地上，根据太监的指示向着高志坚磕了一个头，紧接着从自己背上的行囊里，掏出一个上面横七竖八画满各种条纹的龟壳来。

    他从怀里掏出几纹铜钱，扔进龟壳中，一边神神叨叨地念叨着什么，一边晃动着手中龟壳。

    等念叨完后，老人把手中龟壳往地上一倒，六个正面铜钱，两个翻面铜钱出现在他们的面前。

    当布满皱纹的双手摸索出铜钱的正反后，他脸上顿时露出喜色，跪在地上随便找了一个方向就磕起头来。“陛下!大吉之卦!”

    “我的天!”李火旺痛苦用双手按了一下自己的脑袋，直接站了起来。

    “你们到底在搞什么名堂!都这时候了!能不能别这么迷信!你算卦能把法教的人全算死吗？”

