第二百八十三章 出发

~~~~~~~~~

    在马厩中站了一夜的李火旺，揉了揉有些发酸的脖子再次看向手中的信纸。

    不管如何，自己之前的猜想没错，监天司内确实有着很多自己不知道东西。

    自己这才刚加入进去，就能获得如此多的消息，日后等自己在监天司地位高些稳定下来，小心寻找一番，肯定能更多关于北风还有消息。

    哪怕北风这条线行不通，自己说不定可以借助监天司如此巨大的组织，寻找帮心素摆脱迷惘的秘密。

    而且加入监天司，自己总算是不用再跟无头苍蝇一样，在这混乱的世界到处乱闯了。

    遇到了什么不懂事情，也有一个问的地方。

    想到这，一夜未眠的李火旺却丝毫没有感觉疲惫，亢奋的大步向着屋子里面走去。

    不过那都是之后的事情了，当下旳事情，首先就是完成那大头娃娃的委托。

    “甘元村.....甘元村.......”

    李火旺坐在大理石的圆桌旁，用手指在纸质的地图上不断比划着，寻找那信封里所写的位置。

    然而那地方是找到了，但是却跟白灵淼回家的方向并不同路，甚至还要再绕远一些。

    现在问题来了，自己接下来要么去处理坐忘道，要么先跟白灵淼一同回家，再出来得解决。

    但是如果选后面的话，李火旺却并不认为坐忘道会等自己，如果去晚了，怕是又只留下之前匹县一样的局面。

    那样的话，恐怕在那大头娃娃眼里，自己这样不好交代。

    就在李火旺眉头紧锁地想着有什么两全其美的办法的时候，白灵淼双手捧着一个用荷叶包着的发糕走了进来。

    白色的发糕看起来很松软，样子也做成了红眼兔子状，看起来又好看又好吃。

    她呼呼吹了吹后，小小的咬了一口发糕，感受着嘴里的甜糯，白灵淼的脸上顿时露出幸福的表情。

    看到她这样子，李火旺这才忽然反应过来，白灵淼并没有多大，她其实还只是少女。

    “李师兄，你吃吗？甜丝丝的可好吃了。”微笑的白灵淼把那缺了一只耳朵的兔子发糕，放李火旺的面前。

    ·李火旺摇了摇头，紧接着拉着她的手坐下来，“淼淼，我有些事情要处理，要不你先带其他人回家，我忙完了马上就---”

    李火旺的话还没说完，就被白灵淼的直接拒绝了。

    “不行！”白灵淼的话说得斩钉截铁，一点没有平时好商量的样子，她的表情很是倔强，

    “不管你做什么，我都跟你一起去！别想再抛下我！”

    李火旺哑然失笑，“你这话说得，我什么时候抛下你过？”

    “怎么没有！之前在那安慈庵，你也是这套说辞，说有些事情要处理，处理完就跟上来！结果呢！结果我再见你的时候，你都死了！”

    “之前是我亲手帮你埋起来的！你知道当时的我心里有多难受吗？”说到过去，白灵淼的眼睛不由得发红起来。

    看着眼前柔弱的少女，李火旺顿时感觉到心疼。“我只是觉得你马上就要到家了，没必要跟来，再说这一次只是一点小事，没多危险。”

    “没有危险，你为什么不让我跟着，再则说了，万一碰到你解决不了，但是仙家可以解决的事情，我跟姐姐可以帮你！”

    “姐姐？你叫二神叫姐姐？”听到这话，李火旺想起当初李志喊自己的二神叫媳妇。

    “李师兄，你就让我跟去吧，实在不行，你让他们先走，我一个人跟你去。”

    李火旺看着眼前少女的面孔，他其实心里明白，那些仙家虽然不太靠谱，但是各种事

    情，他们多多少少都有办法应对，带上却可以帮上忙。

    只是这一次是坐忘道，这眼看都要回家了，他不想白灵淼再出什么意外。

    就在李火旺在思考着这些问题的时候，门外却忽然响起敲门声。

    “师傅，你在里面吗？”那是吕秀才的声音。

    “进来。”李火旺把手从白灵淼的手中抽出，看向推开门的吕秀才。

    曾经的少年，此时手上身上到处都是黑炭，连脸上都有不少黑印子，从颜色上看应该是黑炭。

    “师傅，前天你让我写的，我已经写好了。”秀才端正地把手中的宣纸递了上来。

    李火旺伸手接了过来，看着宣纸上的内容越看越皱眉头。“秀才，我记得之前只教了你练字，没教你画符吧？”

    听到这话，吕秀才顿时精神一振，脸上露出藏不住的喜色。“师傅，您可是要教我画符？多谢师傅！”

    李火旺把手中的那皱巴巴的宣纸往桌子上一拍，“画什么符！我这是在说你写的字跟鬼画符一样，这难道都听不出来吗？”

    “你这是木吗？为什么左边那一撇中间还要扭一下，还有这口，为什么是圆的？我也没让你用毛笔写，你用木炭画直线都画不出来吗？”

    “还有，你写字，为什么能把脸都写黑了？”

    为了吕秀才转移方向，李火旺之前当真是把自己肚子里不多的东西倾囊相授了。

    然而明明吕秀才非常的勤奋，李火旺也教得很卖力，效果却并不好。

    看着面前愁眉苦脸的秀才，李火旺叹了一口气挥了挥手，“行了，让你爹过来吧，我有些事情要吩咐。”

    白灵淼陪着自己没事，可眼前这拖油瓶可万万不能带去。

    不只是他，还有吕家班，杨小孩，以及那些没走的女人，这些人都不能跟去。

    这些人都是累赘，都可以先分开，免得到时候斗起来，有损伤。

    这一次跟之前不一样，之前每次都是麻烦找自己，而这一次是自己找麻烦，那当然要提前做好准备。

    等吕状元来到屋内后，李火旺就，让他带着吕家班，还有一众没有战力的师兄弟前往去牛心山，而自己带着白灵淼高智坚以及小满狗娃前往甘元村。

    “小道爷，您放心，老汉我走南闯北这么多年，这么点路程，肯定全须全尾的帮您带到！”

    银陵城外的一个人来人往的分叉路口处，吕状元硬拽着垂头丧气的秀才，信誓旦旦地对着李火旺说道。

