第八百八十三章 气运

~~~~~~~~~

    李火旺把手中的火往着龙脉的最尾部再次靠近一分，让他把这第一位大梁皇帝看得更清楚一些。

    可以看得出，对方的脸已经完全没有人样了，可说是龙，又不太像，更像是一张扭曲畸形的龙脸。

    细长的龙须如同缝合线般，在龙鳞之下穿行，把那些表面的金鳞搅得扭七扭八。

    身体上的七条龙爪反关节长着，爪子的数量也有多有少。

    这时李岁向着李火旺解释道：“龙脉都是一代串一代的，如果真有人能知晓到一些东西，那只能从这龙脉上找。”

    李火旺点了点头，确实如此，这龙脉不单单可以充当当朝皇帝的智团，更可以从过去每一个皇帝的口中，得知过去真实发生的一切。

    “哗~！”长着鳞片的龙爪手勐地一挥，以李火旺都没有反应过来的速度，在他脸上瞬间挥过。

    血肉撕裂声响起，李火旺的半张脸缓缓地垂了下来，露出后面血肉模湖的颅骨。

    李火旺举起右手，弯曲食指，用指背抵住自己的脸皮缓缓往上推去，最终啪的一声，把那张脸给重新贴了回去。

    “前辈，你就是大梁第一位皇帝吗？”李火旺把手放了下来，向着这东西问道。

    】

    李火旺话音刚落，随着老皇帝一声怒吼，震颤人心的龙吟声从棺椁内响起。

    弥漫出来的龙气开始影响四周，李火旺的身上完全不受控制，一片片龙鳞反起，又一片片消失。

    “他聋了也彻底疯了，你问他是问不出什么来的。”

    李火旺仰头顺着声音看去，在那摞成一摞的皇帝中，找到一张披散头发的脸。

    那不知道是胡须还是头发的金色发丝，把那张脸遮挡得严严实实，让李火旺看不见他的样貌。

    那长须皇帝晃了晃脑袋，把头扭向了李火旺一旁的李岁腰间的腰牌。

    “司天监？竟然由司天监带你过来找我们这些老不死的，你这小子身份不一般啊。”

    长须皇帝话音刚落，从更高的地方传来了声音。

    “我记得他，骰子抢龙脉之后，是这红袍小子杀了骰子，让龙脉归位的。”

    “如此说来，那小子对大梁有恩？”

    “有恩，有大恩！”

    “他是姬林的刀，用他杀过不少大梁皇室。”

    “吾又不是姬姓！我管那做甚！”

    耳听着那些声音越来越嘈杂，李火旺当即开口提高声音，“诸位前辈！”

    瞧见声音渐渐稀疏起来，李火旺再次开口说道：“今日晚辈前来，不为别的，只是想拜托诸位告知晚辈一些关于龙脉的往事。”

    为了加大自己话中的力道，李火旺紧接着又在后面加了一句。

    “诸位也知道，如今大梁时辰少了几个，这关系到诸位江山社稷的未来，还望诸位帮忙。”

    嗡嗡声的议论声响起，很快他们商量好了，声音逐渐停歇下来。

    “既然你对大梁有大恩，又是监天司带来的，吾等可以告知于你。”

    听到这话，李火旺倒没有显得特别意外，毕竟两边现在本身就是盟友关系，他们没理由不告诉自己。

    随着其他龙脉闭嘴，那长须皇帝开口说话了。

    “当年大齐朝覆灭群龙无首之时，当年京城贵姓里面，我们姬家也算是大姓，不说上万最起码有几千。”

    “为了这一皇位，我们子杀母，爷杀孙，兄弟相残，硬生生地杀的只剩下一人，而那人就是咱们大梁朝第一位皇帝。”

    李火旺低头看了一眼最下面的皇帝一眼，开口说道：“前辈，这些我都知晓，我想问的不是龙脉的传承而是龙脉的由来。”

    “大梁千年以前是大齐，那大齐的龙脉又是从哪来的？诸位可知？”

    “呵呵呵，这真要说，那要头开始说了，在那上古，人这种东西是被巫养来吃的，活的就跟那些吃垢物的猪一样，只配在地上吃泥。”

    “可后来啊，我们祖先们不想祖祖辈辈当猪，所以就处心积虑都逃了出来。”

    “逃出来也不行啊，迟早他们会找上来的，所以他们就要想办法开出一片天地来过日子，而龙脉上的气运就是撑起这一片天地的东西。”

    “巫？”李火旺不由地响起了法教那些蒙着整张脸的巫臣，紧接着他当即就问了出来。

    “前辈，你口中的巫可跟法教有关？”

    “跟他们没关系，那会可是上古，可没什么法教。”

    “那前辈，巫到底是什么？难不成...巫是司命吗？”

    而李火旺这话顿时一石激起千层浪。

    “不，不是司命，司命压根就不存在。”

    “对，没错，没有什么司命，那都是假的。”

    “此是皇庙，严禁说那两个字！”

    紧接着又是李火旺的一句话让所有人安静下来。“那你们巫到底是什么？”

    过了一会，那长须皇帝缓缓开口了，“我们是大梁皇帝，大梁之前还有大齐，大齐之前还有北燕三国，三国过后还有大陈，我等也是从上一代听过来的。”

    “上古的一切，也都是一代代传下来的，吾等也不知这巫是什么。”

    “但想必那巫定比当时的人厉害吧，否则凭什么奴役所有人。”

    李火旺此刻顾不上别的了，他发现那大齐后面那一连串的国号中，居然还有一个大陈。

    “这跟天陈国有没有关系？莫非这天陈国就是大陈没有灭亡的那一重历史？”

    越想越觉得有可能，李火旺当即跟这龙脉打听起来大陈来。

    “不知道，全天下的龙脉好几条，就只知道问这边？去问问青丘龙脉，他们的龙脉里面好像夹着一些北燕三国的皇帝。”

    “李岁，我现在没空，这事情你派人去青丘帮我查一查，看那天陈跟大陈有没有关系。”

    “好，不过爹，我觉得查不查都一样，不管那天陈是不是当初的大陈变过来的，都是我们的死敌。”

    “话是这么说没错，先查查看吧，万一有别的什么收获呢。”

    说完这话，李火旺把思绪拉回了正规。“前辈，你接着说，那气运是如何来的，第一个龙脉又是怎么出来的？”

    “这天地的气运是首位皇帝带着他的子民从一个巫身上夺来的，有了这气运，才能让一个人撑起这一片天地来，那个人就是最初的皇帝。”

