第一千零二章 杀

~~~~~~~~~

    李火旺的身体散了，他的四肢他的内脏还有他的脑袋，一切的都仿佛是彼此不相连的，在水中散开来。

    而这仅仅只是福生天看了一眼的下场，对方其他的什么都没干。

    “我要死了吗？”随着这个念头在李火旺的脑海中闪过，李火旺的意识当即就开始消散。

    而面对着即将来临的死亡，李火旺没有任何恐惧, 他此刻心中只有强烈地不甘心。

    “不！我不能死！我绝对不能死！我要是死了，谁复活岁岁！！我绝对不能死！！”

    随着李火旺斩钉截铁地吼出这话来，他那本应该死去的身体再次发生机，那海水的浸泡下，李火旺的裂开的身体开始活化起来，生长各种畸形的器官出来。

    也就在这时, 一条长满白羽的水袖如同一条锁链般从李火旺的残骸中穿过, 带走了他的死亡, 彻底让李火旺总算是摆脱了濒死的处境。

    李火旺的大脑快速的转动起来，他知道虽然自己现在死不了，但是现在这样的自己根本什么都做不了, 必须想办法再次恢复移动能力才行！

    迅速回想起自己这边盟友的能力，李火旺马上有了主意。

    长着如同骨折婴儿手脚的眼球挥舞着三条肢体，拖拽着李火旺的半张嘴, 快速游到了那彼此重叠的五位佛陀面前。

    现在的他正在跟福生天的司命交手，任何被他盯上的东西，都会被他自身的血肉背叛。

    不过也不是全都有用, 有一些没有血肉的司命，对他而言完全没有办法。

    趁着旁边浑身着火的牯神帮忙的一个空当，李火旺那半张嘴对着五智大声喊道：”五智！用你的能力帮我！”

    随着李火旺的话音刚落，五智如来的五张嘴同时开口, 某种重叠的佛经开始随着黑水的颤动, 向着四周不断传播。

    “揭谛揭谛, 般罗谛, 般罗僧揭谛，菩提僧莎诃，依般若波罗蜜多故“

    当这佛经声传入李火旺的耳中时, 的那个他鼻子闻到了寺庙的香火味时，他的身体开始不断生长出各种血肉填充着裂开的缝隙.

    没过一会李火旺就再次拥有了新的身体，只是这新的身体模样如同那正德寺的佛祖，怪异且扭曲。

    然而此刻的李火旺根本顾不上别的了，当即以最快的速度把手伸进脑袋里，把关于福生天的记忆强行扯了下来。

    瞧见四周透明的水重新变得七彩的黯淡黑色，远处的东西再也瞧不见了，李火旺这才重重松了一口气。

    虽然大麻烦解决了，但是现在事情却并没有结束。

    看着眼前混乱的一切，给其他司命交战在一起的其他人，火旺拖动着臃肿畸形的身体，提着手中的军刀怒吼着向着那边冲去。

    子弹射了过来，随着李火旺猛地一举军刀，伴随清脆的“荡”的一声，子弹被反弹了回去。

    奋力地一刀劈在一道黑影胸膛之上，炙热的血水喷在李火旺的脸上，让他眼中的杀意变得更胜。

    随着不断厮杀, 身上伤口越来越多的李火旺不但没有力竭, 反而越杀越盛。

    又是一刀插入一人的脑袋, 直接往下一拉, 五脏六腑顿时顺着缺口流了出来。

    刚准备继续，李火旺忽然感觉到脚下一个踉跄，他低头一看，发现是缺了一只耳朵的赵雷。

    他看起来伤得很重，似乎马上就要死来了，缺了两个手指头的右手无力地向着他挥着。

    嘴唇发白的赵雷用尽最后一丝力气，死死地拽住了李火旺，对着他说道：“李火旺我骗了你其实你没有偷我的吸铁还在我只是怕他们惦记.”

    ”别死！最少别在这死！回白玉京再死！要不然伱的天道就便宜给别人了！”焦急的李火旺把他给强行拖了起来。

    紧接着他左右张望，瞧见远处的杨娜的背影，李火旺大声喊道：“无生老母！快来！快把他身上的死亡带走！”

    “我也有我自己的小.心思.可是你们谁都不.在乎我.你们都是在利用我”

    赵雷说到这，双眼开始往上翻了，瞳孔也开始逐渐放大。

    “呵呵.你们以为我输了？那可不一定.我就是.不如你们的意“

    无目无神的赵雷对着空无一物的天空说完最后一句话。他嘴巴一张，对着李火旺胸口吐了一大口血后，身体再也无法动弹了。

    李火旺狠狠地把赵雷的尸体往地上一扔，提着刀再次冲进了大雨瓢泼之中的战场。

    可看着眼前丝毫不减少的敌人，李火旺明白不能再这样下去了！已经死了人，再这样下去死的人只会越来越多！必须马上退回到白玉京！

    他扭头对着赵霜点大声喊道：“带其他人走！都退回去！我来断后！！”

    李火旺话音刚落，一根棍子伴随着呼啸声挥了过来，结结实实地砸在他的脑袋上。

    这一次的力道极重，李火旺感觉到自嗡地一声在脑海中炸开的同时，他甚至还听到了自己颅骨骨裂的声音。

    晕晕乎乎的李火旺就看到对方再次举起手中的棍子，狠狠的向着自己的额头直接砸了过来。

    那力道极大，如果被砸中，恐怕整个脑袋都要被砸瘪下去。

    眼看着那棍子即将命中的瞬间，李火旺瞬间清醒过来，身体快速一个错位，闪到了一丈之外，躲过了对方的攻击。

    趁着对方旧力刚卸，新力未生的时候，李火旺翻转着手中的武器，直接军刀反握，刺入了对方的胸膛。

    而就在这时，李火旺忽然胸口一疼，低头一看就瞧见猩红的血水正在不断从自己的左侧腹部渗出来，自己中枪了。

    捂着自己的腹部伤口，李火旺转过身来，看着远处那指向自己的三个黑漆漆的枪口。

    怒意裹着杀意不断冲击李火旺残存不多的理智，他对着远处的枪口大声咆哮着。

    就在那枪声响起的瞬间，李火旺把手毫不犹豫的伸到身后猛地一拔，哗啦啦的声音响起，铜钱剑猛地拉长，红线缠着一枚枚铜钱，如同一道红色的残影挥了过去。

    “唵震光利达灵灵挕！”

    伴随着金属撞击声血肉撕裂声，连射过来的子弹，跟枪带人全被李火旺的铜钱剑斩成了两半。

    (本章完)

