第四百六十六章 解决

~~~~~~~~~

    李岁的样子，整体跟自己之前想象得大差不差，唯一有区别的就是，比想象中显得更加骇人恐怖。

    她的身体并不是非常紧实，有些地方甚至有些镂空，以至于一些器官都会暴露在外面。

    馒头的身体很显然是不够支撑李岁，骨头断裂的地方全被黑色触手给缠着的。

    虽然这么说自己女儿不好，但是她现在真的好吓人。

    李岁的胸膛是跳动的，每一次的跳动，都可以从裂开的缝隙中看到里面裹在血肉中的一本书。

    李火旺记得，那是自己给李岁的符箓大全。

    “爹，怎么了？”李岁有些不理解李火旺为什么要这样盯着自己看。

    “没什么，就是看看。”李火旺伸直手，在她的脑袋上拍了拍。

    “去吧。去找小孩吃鸡蛋羹去吧，你顺便帮我喊几个人过来。”

    在牛心村，晚饭之后本来就是歇息的时候，没人乱走，所以李火旺要找到的人很快就全到齐了。

    身材高大的高智坚，浑身长毛的春小满，肩膀一高一低拄着拐的赵五，还有脸上白一块青一块的狗娃，这些人都是陪着自己一同出生入死的师兄弟。

    除了他们四个外，还有个头明显比其他人矮一截的杨小孩。

    李火旺看向了牛心村的厨子，“我又没叫你，你来做什么？”

    “嘿嘿，我见他们都来，我就来瞧瞧，那要不，李师兄，我现在走？”不好意思的杨小孩挠着后脑勺咧着笑。

    相处了这么长时间，明显是熟悉了。要是以前，他可不敢这么做。

    李火旺懒得搭理他，目光投向了高智坚，“乡兵招得如何了？大概要多久能形成战斗力？”

    高智坚努了努鼻子，有些不满地摇了摇头。“久。”

    很快李火旺从高智坚那里得知，村里的人压根就没有几个，是练武的料，不是身上有残疾，就根骨不行，挑挑拣拣选了半天，最终只有两个勉强满意。

    不过这似乎也在情理之中，这些人全是白灵淼的从人牙子那里捡来的破烂货。

    不过这可不符合李火旺的预期，他需要加快这一进度。

    “赵五，之前在青丘，把孙宝禄他妈给我的金子都拆分了，分出来的钱，去帮高智坚多买一些合格的家奴来，哪怕多花些钱，也要选忠心的。”

    “必须要尽快组成乡兵团，哪怕我不在的时候，再次遇上别的什么天灾，伱们也能自保。”

    “是，李师兄。”管钱得赵五点头应到。“李师兄，你这是又要出去吗？”

    “嗯，有件事情要再出去一趟，如果一切顺利，这一次应该不会太久。”

    紧接着又看向了春小满，“祠堂下面，白莲教的功法，听说你在练？”

    “嗯，在练呢。”

    “这种东西要悄悄地来，教别人也行，但是一定找自己人教。”

    “不比兵家，虽然那神打乩童看起来似乎有点意思，可这白莲教可是榜上有名的，功法神通估计也很有识别度。过于张扬容易被监天司盯上。”

    当听到李火旺详细解释了监天司，以及之前白家人的遭遇，小满表情凝重地点了点头，顿时感觉自己肩膀上的担子很重。

    紧接着李火旺看向最后一位狗娃，过去咋咋呼呼的他，自从生了女儿之后显得安静了很多。

    “狗娃，没事吧？”听到李火旺问，狗娃顿时脸上挂起了那招牌的嬉笑。

    “哎，没事没事，我能有啥事，该吃吃该喝喝的。李师兄，你放心去吧，牛心村有我镇着呢，乱不了。”

    李火旺点了点头，紧接着用手指了指桌子上的朽木如意，“这个法器给你，它能乱人心志，可以配着你那白毛针用。”

    这是当初那太监记相送给自己的礼物，用心素舌头炼制的特色法器，能让人心中充满迷惘。

    李火旺自从拿到之后，就从来没用过这东西，干脆送给狗娃算了。

    “哎呀，这这这，可是神仙法器啊！李师兄，你可太客气了，居然就白送给我了。”眉飞色舞的狗娃拿在手中上下打量着，口中啧啧称奇。

    “还有这丹方，我抄了一本，里面有润血丹以及培元固本丹，一些丹药炼制方法，这还是当初在清风观里，那癞子头教我的。”

    “里面还夹了一些用来行医的符箓画法，村子里也没个大夫，找个认字的，凑合着当半个大夫用吧。”

    “我我我！我认识字！夫子天天夸我悟性好！我现在都已经认识三十个字了！”

    杨小孩毛遂自荐地走过去，拿起那丹方册，翻来覆去地看着。

    李火旺眉头微皱地看着他，“你拿反了。”

    “哦哦哦……”

    李火旺重新审视着面前五人，“大家都是一起出生入死过来的，这世道我总感觉不安稳，万一真有事情了，靠山山倒，靠水水流，唯有自己才是能靠得住。”

    “嗨，没事，咱们不是还有你么，李师兄，你神通广大的，谁敢不给咱们李师兄面子。”

    狗娃的马屁，却只引来了李火旺的冷眼。

    “万一我哪天死了呢？万一我哪天又疯了呢？你们怎么办？”

    李火旺这话一出口，屋内的气氛顿时变得有些压抑起来。

    狗娃张了张嘴，似乎想活跃气氛，但是又什么都没说。

    “行了，除了高智坚外，其他人先下去吧。”

    其他四人同时向着身材高大的高智坚看了一眼，拿着李火旺给的东西离开了。

    李火旺看着面前身材高大的高智坚，琢磨了一会后，开口说道：“智坚，你过去肯定不简单吧？虽然他们总说你傻，可我觉得你是大智若愚。”

    高智坚沉默地点了点头。

    “想回去吗？”高智坚摇头。

    “行，既然你不回去，那我也不问，以后这就是你的家，除了我跟淼淼，你实力是最强的，我不在的时候，帮我守好这个家。”

    李火旺用刀划开肚子，从里面掏了掏，掏出一张带血的皮人来。

    “拿着，这东西能在关键的时候，帮你顶一条命。”

    似乎是知道这东西的贵重，高智坚顿时倒吸一口凉气，连连摆手推辞。

    “让你拿着，你就拿着！”李火旺直接硬在到他的手里。我的皮快好了这句话在口中徘徊了一会，又重新咽了下去。

    李火旺在他肩膀上拍了拍。“都是一路生死过来的兄弟，你这样客气就见外了。”

    高智坚看着自己掌心的人皮，慎重的收了起来。

    紧接着他伸手从李火旺下摆刑具包内，掏出一把匕首划破了自己的掌心，又划破了李火旺的掌心。

    紧接着他把两处流血的掌心，重重握在一起。

    李火旺看着自己手掌处逐渐凝固的口子，轻声笑了笑。“这又是哪的习俗。”

    等高智坚走了之后，他从怀里掏出一张宣纸来，那是之前眼瞎的时候写的东西，上面四行是自己当前麻烦。

    “这个麻烦不存在！”

    随着李火旺用颤抖的手指按在第二行上缓缓划过，那上面的字飞快地消失了。

    二：天灾的异常，既然监天司的计划被坐忘道破坏了，那说不定，这种天灾之后还会有，自己倒不怕，可该如何让牛心村在

    (本章完)

