第八百五十二章 破大耳

~~~~~~~~~

    那空中的破大耳拖着那些杂碎快速一晃，直接种在了一位看热闹的壮汉的脖子上。

    紧接着他抬起右手，随手拔掉了壮汉那惨叫的脑袋，对方的身体就归他了。

    有了新身体的破大耳向着李火旺说道：“李仙师，先莫急，他们派我来跟你好好谈谈，当真是真心实意地谈谈。”

    “凡事好商量，没必要闹得那么僵。”

    李火旺停住了，眉头紧锁地看着眼前的老头，看来瞧见硬得不行，对方终于是来软的了。

    对此李火旺没有拒绝，这老头什么时候杀都可以，现在更重要的是，这一切到底是怎么回事。

    明明自己都被卷入这件事情当中了，结果他现在整个人还是稀里湖涂的。

    “行啊，你说，今天彻底讲清楚了，我这个人向来很讲道理，我是真不知道到底哪里得罪你们了，以至于你们连说都不说上一句，直接下死手。”

    李火旺说法的功夫，大齐朝廷已经得到了消息，这条街已经被人被大齐监天司给包围住了。

    面对四面八方的虎视眈眈，破大耳丝毫不惧，不卑不亢非常坦然地看向李火旺。“李仙师是当真不知道还是装不知道？”

    “不错，我是知道，可我救大齐碍着你们什么事了？好好过你们的小日子不行吗？”李火旺企图诱出破大耳说出更多信息。

    “自然是不行，一花一世界，一木一浮生，老汉所在的那花正在凋谢，李仙师菩萨心肠，不忍心看大齐百姓饿死，难道就忍心看着千千万万的天陈国百姓死于非命吗？”

    “少他妈拿道德绑架我！我不吃这套！你们世界碰到大麻烦，与我何干？谁惹你们了，你们找谁去啊！你们杀我是几个意思？”

    破大耳郑重的向着李火旺行了一个礼，“李仙师，实在对不住，之前那些人都是粗人，我替他们向您赔不是，之前他们动手，我就不认同可惜实在劝不住。”

    “李仙师说的没错，谁惹我们，我们就去找谁，只是我们要去另外颗树上的花，恰好就要路过大齐。”

    “倘若大齐朝廷又被李仙师给扶持起来了，那我们路过的时候会很麻烦。”

    反复理解这老头的话后，李火旺发现这家伙的意思是，这是要动用那边世界的所有力量，来场大的啊。

    “既然李仙师如此通情达理，不如我等做个交易如何？”破大耳抚着自己的白须，笑呵呵的说道。

    听到这话，半信半疑的李火旺心中冷笑，“瞧见点子硬，这会才想到通情达理了？早干什么去了？”

    破大耳还在说，“李仙师，我等本就是没什么生死矛盾，不如化干戈为玉帛握手言和如何？”

    “只要你让我等从大齐借路，天陈国愿意开仓放粮，送三年收成救济大齐百姓。”

    破大耳这话这出，四周的大齐人顿时纷纷骚动起来，现在大齐可太缺粮了，所有人都能理解这话背后代表着什么。

    “先等等吧，你先别光说好处不说坏处，先说说你们要去哪干什么。”

    鬼知道这天陈国到底是什么名堂，这家伙嘴上说的好处越大李火旺心中就越不放心，他可没忘前不久这帮畜生还想着弄死自己呢。

    听到李火旺的询问，破大耳再次呵呵一笑，“李仙师料事如神，这都算到了，我等确实需要李仙师帮上小忙。”

    说完他用手指了指李火旺身后的嵴骨剑。“我等需借用李仙师那把飞景破山剑，还望李仙师成全。”

    “少给我的剑乱起名字。”李火旺伸手握住剑柄，马上就想起之前上一匹的人抢自己嵴骨剑的举动。

    “你先等等，为什么要借我的嵴骨剑？难不成你们世界的大麻烦是在大梁世界不成？”

    “嗯。”破大耳很是坚定地点了点头。“不错，太史院的大夫夜观星象，发现那育化邪母归位了，必须尽快杀了那白莲妖女，否则天陈国将永无宁日！”

    “白莲.....妖女.....?育化邪母？”李火旺沉默片刻后，缓缓走向面前的破大耳。“你刚刚说，你我之间没有生死矛盾是吧？”

    “不错。”

    “那现在有了！！”李火旺的话刚说完，身体勐地错位，瞬间来到了破大耳面前，手中的嵴骨剑已经顺着他的眉心直直的插了进去。

    就在破大耳的脑袋被李火旺直接斩成两半的时候，他之前躺在地上的身体空壳勐地站了起来，向着后面跳去。

    原来这家伙脑袋并不是最重要的，躺在地上的身体才是。

    瞧见对方要跑，旁边早已经准备的禅度快速双腿盘坐，伸手摘下自己脑袋上的九枚戒疤，向着那破大耳飞了过去。

    】

    半空之中，那黑漆漆的结疤勐地一涨，变成了长满各种畸形血肉的巨大肉球。

    眼看着那结疤即将命中破大耳，半空之中忽然出现一个洞来，直接把那些肉球装了进去。

    眼看着破大耳即将飞进那洞来，李火旺双眼勐地一瞪，破大耳的身体瞬间僵在半空，并且开始不断向内坍缩。

    眼看着那破大耳即将被李火旺的修真能力彻底修成肉泥，一只晶莹剔透的翡翠玉手忽然从洞口伸出来。

    它轻轻往破大耳身上一拿往旁边扔去，，李火旺的视线不受控制地向着一边转去。

    禅度的一个结疤代替了破大耳了，变成了肉泥。而他自己则钻入空中洞，消失得无影无踪。

    李火旺愣在原地，好一会都没回过神来，如果自己刚刚看得没错的话，那只手把自己修出来的真给拿走了？

    那种能让两个世界错位的能力，很明显是心蟠的能力。

    但是这种能直接触碰真的能力，绝对不是凡人能办到的！哪怕自己也只能修出来，而根本不能像那只玉手那样触碰到，而且还能扔掉！

    李火旺可是知道自己的实力的，他一直以为如今的自己在这凡间已经没有多少对手了，可是现在看来并不是这么回事。

    “那只玉手到底是谁的手？它究竟是怎么做到的？！这种事情恐怕只有司命才能做得出来！”

