61－70

第一卷  61－70

61

丹尼尔·J·达比，输了。

身为一个纯粹的赌徒，尽管一时曾成功赢取约翰·皮耶尔·波鲁那雷夫与乔瑟夫·乔斯达的灵魂，但该说是功亏一溃吗？他最后还是输给了空条承太郎。

单纯从报告判断，他之所以会输，知道我的替身能力——『世界』的秘密，似乎是主要的原因。

我手上能操纵灵魂的稀少替身使者之一，又因乔斯达家的人而丧失了。

虚无感充斥着我的心。

此外我也很失望——就像这样，一旦我想做什么事，乔斯达家的人就会跑出来妨碍我，我甚至出现了如此被害妄想的情绪。

不过，同时——乔斯达家的人会这么做，不论其意图如何，设法妨碍我的这种行为本身，就足以证明我所走的道路并没有偏差。

就好比乔纳森·乔斯达利图阻止我——会让我觉得他背后应该就是我所向往的『天堂』。

操纵灵魂的替身使者。

最有力的候补人选普奇既然已返回美国，虽说还不至于导致计划本身出现严重的延迟，但失去一个保险的人选也是肯定的——如果可以，我希望不要再失去达比弟。

为了小心起见，要不要让他现在也离境？

不，还是算了。

那位自尊心甚强的年轻人，不论我怎么说服，他一定都不肯离开这间屋子吧——就算我老实把真相——『去天堂的方法』告诉他，他也会回答，既然如此，我要留在这里，待在你身边』吧。他的口气与表情我几乎都能想像出来。

说得好听一点，跟身段柔软的兄长相比，弟弟的个性较为顽固——除非对他刺入『肉芽』，否则他绝不可能乖乖听我的话。

当然，像他这种有用的替身使者，以及更为要紧的替身能力，我根本不会考虑使用『肉芽』。

看来只好让他放手去做了。

贯彻一开始的放任主义吧。

还是来祈祷荷尔·荷斯与波因哥能收拾乔斯达家一行人……自认为超越人类的存在，这种心态似乎很别扭，不过如今的我也只能这样了。

我能做的事真的很少。从百年前起就是如此。

62

由于已经失去从容，我只好放弃规规矩矩的写法。那并不是指要单写我想写的东西，而是要以必须写的东西为优先。

我如今倘若真要写，不得不写的部分就是关于『弓与箭』了。那是能从人类体内，人类的精神中引出才能的魔法道具，这么说应该不为过吧——

这个词汇原本是出自与恩亚婆婆的对话，所以我已经习惯了，不过虽说是叫做『弓与箭』，但其中的『弓』几乎等于无用。

重要的只有『箭』那部分。

或者该说是『箭镞』。

如果是普奇在读这本笔记，因为他已经『亲身体验过』，详细的说明就可以省略，不过正在读的人也可能不是他，因此我还是要姑且说明一下『箭镞』的性质。普奇也可以趁机复习一下。

没时间了，内容就简洁一点吧。

被『箭』贯穿的人——或是视情况不同，也就是只要当事人『才能』够强的话，就算只被轻微擦伤也算——便能从其精神中引出『替身』。

不过如果是没有『才能』的人被『箭』贯穿，就算没刺中要害也会丧命。

据恩亚婆婆表示：

『愈是凶恶的犯罪者，活下来的可能性愈高。』

她是这么说的。

这种原理就跟制作尸生人一样——恶意愈强，也就是意志愈强，便代表着当事者的精神力愈强。

这种强烈的精神力会引发出『替身』——简单说原理应该就是如此吧。

如今我已经同时拥有两种被『箭』创造出的替身——『世界』与『隐者之紫』。

最早取得『箭』的人其实是恩亚婆婆——她以独自的管道，在某天，将『箭』带到我这里来。

她已经实验过了。

人体实验已进行完毕。

许多人被她用『箭』射穿——有些人变成替身使者，当然也有些是单纯的牺牲者，或是不合她意的替身使者被她处理掉等，总之她确认过这项道具的性质。

她尽管已经一把年纪，还是用自己年迈的身体当试验台，获得了『正义』这个替身。

『迪奥大人。』

她对我说。

『你觉得如何——虽说是有生命危险没错，但我认为迪奥大人「一定能成功」』。

我没有迟疑的理由。

与其这么说——百年前的我并不知道，像这种类似『超能力』的东西明明已经被确认过了，我却还没拥有这种力量，甚至根本没机会尝试。

假使我没有变成吸血鬼，大概也会去练习波纹气功之类的——齐贝林『继承』给乔纳森的波纹，如果可以，我很想『夺取』过来。

就是因为如此，后来我才将目标从『波纹』改成『幽波纹』。

不论付出多少代价——我都要将其掌握在手。

当时的判断，过了几年以后的今天回头去看，其实非常危险……达比兄弟大概都不会赌风险这么大的东西吧，幸好以结果而论，我确实是赌赢了。

恩亚婆婆说得没错。

一定能成功，或者该说这是理所当然的，我早就想拥有『替身』。有了替身以后——

我就取得去天堂的车票了。

……不，该怎么说。

我真的赢了那次的赌博吗？

通过『弓与箭』的考验，我确实活了下来——也获得自己必要的东西。

然而，又如何？

我已经具备不死之身了，还甘冒『死』的风险取得『替身』——但由于我得到『替身』的影响，乔瑟夫·乔斯达与空条承太郎却能完全不冒任何风险便取得相同的力量，在这种情况下他们不才是真正的胜利者吗？

除了发高烧，濒临死亡危机的空条荷蓟以外——身为圣女的她不算。

不论是乔瑟夫·乔斯达或空条承太郎，到头来都是『继承者』——就连替身都是从乔瑟夫的肉体『继承』来的。

假使我当时回绝恩亚婆婆的诱惑，拒绝拥有『替身』——那么乔瑟夫·乔斯达与空条承太郎，当然也包括空条荷莉，就绝对不会发现我还活着这件事了。

至少我还沉在海底的那段期间，他们不会察觉我的存在——然而，假使我没有取得替身，那我也无法发现去天堂的道路了。

少了能停止时间的替身『世界』，我也无法摸索『去天堂的方法』到现在这个地步。

优缺点表里一体……

很难有个定论。

去天堂跟去地狱或许没什么太大的差别也说不定。我想去的虽然是天堂，但老实说搞不好我正迈向地狱。

就算如此——我也不在乎了。

因为我已经知道，地狱比我成长的那个贫民窟要好多了。

63

恩亚婆婆买『箭镞』的交易对象，似乎还是位少年。少年应该是在埃及挖掘出那『箭镞』——这件『作品』的作者该不会跟石鬼面是同一个人吧，我这么猜测，但墨西哥跟埃及距离很远，感觉又不太可能。

其实，我对那名少年很好奇。

与其说好奇——不如说非常感兴趣。

要是有机会真想调查一下。

只可惜恩亚婆婆已经死了，现在要倒回去追卖家恐怕很困难，我只知道他的名字叫『迪亚波罗』而已，光只有这样大概不可能调查吧。

如果有引力就好了。

只要那位少年跟我之间有引力存在——将来迟早会见面的。

反正那位少年只要还活着，应该就会用『箭镞』使自己成为替身使者——『替身使者与替身使者之间，是会相互吸引的』。

前提是他要活着，对吧……

64

时间愈来愈急迫了，应该说，我已经感觉到乔瑟夫·乔斯达，以及空条承太郎的气息就在不远处。

恐怕是因为乔纳森的肉体影响所致吧——这又是由于同为乔斯达家的血统，彼此之间的身体会起反应之故。

也就是说，除了我会感觉他们两人在靠近外，那两人也会感觉到我的气息就在附近。

乔斯达家的后裔，已经快追到这里来了——我的第二个基地周围。

荷尔·荷斯与波因哥的搭档似乎尚未接触乔斯达家一行人——未免也太悠哉了吧。不过要说这是荷尔·荷斯的凰格嘛……他那种做法在行有余裕的时候倒还挺有趣的。

逃跑对我来说并不是不能成为选项——就算要去美国跟普奇会合也是可以，然而，现实的问题，使我不能轻易逃走。

我不想逃跑这点，跟我自己类似达比弟那种顽固的性格或许也有关联，但不只是那样而已，还包括现实的问题在内。

我立于组织的顶点。

『在刺客来袭时为自保而逃命』。

这种丢脸的模样，绝不能展现在部下面前——就算那是寻找『去天堂的方法』时，不得不采取的手段，想让部下们理解我那崇高的目的，恐怕也太过困难了。

总不能把我出生以后遭遇的所有事，都像记入这本笔记的内容般，钜细靡遗地对他们逐一说明吧。

我之所以『想去天堂』的理由。

我不能不去的天堂是什么——就算我全都试图说明，我也很怀疑他们是否能理解。

像普奇那样的知心人，如果数量太多，我反而会感到不安。

迁移基地争取时间这点，我也以迎击敌人会更有效率的藉口勉强蒙混过去，但如果在这时我离开开罗，甚至逃出埃及的话，在此之前我与恩亚婆婆辛苦建立的组织就会彻底崩盘了。

在我手边——开罗市区内的替身使者，除了荷尔·荷斯与波因哥外，就只剩下几个人，当中能与乔斯达家一行人对抗的，就属『霍尔斯神』佩特夏，以及先前提到的达比弟了。

因此我又把肯尼·G与瓦尼拉·艾斯叫来。

也就是说，屋子里将满满都是人。

这栋房子不久后或许会成为战场。

既然如此，我就必须留意笔记本的藏匿处所……弄不好的话，乔瑟夫·乔斯达、空条承太郎，以及约翰·皮耶尔·波鲁那雷夫、穆罕默德·阿布德尔（伊奇应该不会吧）都要打这本笔记的歪主意了。

我一定耍极力避免那种事发生。

65

昨天的笔记结尾出现『我一定要极力避免那种事』的字眼，现在看到后我心想，『那种事』真的非得要避免不可吗？

稍微想一想吧。

不要一开始就抱定主意，试着用脑力激荡的心情……或许现在没时间搞这个了，但想想那些可能性，或许能让脑袋冷静一下。

也就是指……

『协助乔斯达家。』

这个选项。

那些人理所当然，不可能知道我是为了什么企图与目的行动，只是为了救自己的，女儿。与『母亲。才如此卖命——我怎么看都不觉得他们会关心我这边的立场。

他们大概会以为我跟百年前一样，想要征服世界——立于人类的顶点，想必是这样没错。

随随便便就把我归类。

把我视为绝对必须打倒的『邪恶』，并肯定他们自己的杀人与暴力行为——那也没关际。

我可没说他们错了。

既然我代表『邪恶』，我送去对付他们的刺客也属于『邪恶』——唯二例外的，大概就只有被『肉芽』控制的花京院与波鲁那雷夫吧。

然而，他们跟乔纳森还是不同。

他们绝非因正义感而采取行动——与其说是正义感使然，为了救空条荷莉这种私人情感上的驱动想必更加强烈。

既然如此，如果我保证『空条荷莉的性命』——那乔瑟夫·乔斯达与空条承太郎就失去打倒我的名义了。

这种交易搞不好真能成立。

乔瑟夫·乔斯达、空条承太郎、约翰·皮耶尔·波鲁那雷夫、穆罕默德·阿布德尔，以及花京院典明，再加上伊奇的替身威力，应该可以让『通往天堂的门』开得更大吧？

虽然他们的『灵魂』不属于恶人，无法成为去天堂的基础，但确实是强力的灵魂没错，况且乔纳森的子孙要是愿意将智慧借给我，我的研究说不定会得到飞跃性的进展。

我DIO与乔斯达家的和解。

说来还真是历史性的一刻啊。

我拯救了他们家族。

他们协助我去天堂。

的确非常理想——或许该说太理想化了，对此除了『如果有用就不会那么辛苦』以外，我找不出其他评语。

就算以脑力激荡而言，这种想法也太异想天开。首先，前提就不可能实现了——我想不出任何将空条荷莉自束缚解放的手段。难道要把石鬼面戴到她头上吗？不不，石鬼面现在已经找不到了——或许又埋在某个地方，至少我身上没有。

此外，就算我有办法好了，那两人，以及他们的其他同伴，想必还是无法与我相容。

就算我试着接近他们，也会因原本的性格差异太大而失败——『夺取者』与『继承者』终究是无法相容的。

况且话说回来，他们——乔瑟夫·乔斯达与空条承太郎，对『去天堂的方法』真的有半点兴趣吗？

他们根本不必去。

因为是『继承者』。

身为这种人，他们已经能过充实的生活，所以根本不会有想亲眼见识『天堂』的渴望。

在这个时间不够的关头，我还在胡思乱想什么？不过，我又忍不住想下去。就是因为现在我已经夺取了乔纳森的肉体，所以我才不得不去想那些事。

假使我不是戴上石鬼面，而是继续戴着乖宝宝的面具呢——即便人的性格没变，不要说七年，假扮乔斯达家的『乖孩子』十年、廿年，甚至五十年。

与乔纳森两人携手兴旺乔斯达家，这样的未来如何？

我思索起来。

这样的『天堂』搞不好存在也说不定，与其杀死乔治·乔斯达——反正就算不下毒，他也会比我先死，倘若我真的想要名声，何不利用乔纳森的力量还更为高明？

那为何我当初没有选择那条路。

最后依然摘下乖宝宝的面具，戴上石鬼面——那一定是因为我不被允许走那条路吧。

因为『拥有』余裕生活的他们——整个乔斯达家，不允许我那么做。

因此同样地，我也不原谅他们。

对于乔瑟夫·乔斯达与空条承太郎，我DIO绝对绝对无法原谅。

对他们来说，我DIO『做了什么』或『正在做什么』都不重要，光是存在本身就代表『邪恶』——而对我DIO来说，他们『做了什么』或『正在做什么』也不重要，光是存在本身就代表『阻碍』。

百年前乔纳森也说过。

双方真是屹立不摇的关系啊。

66

『皇帝』荷尔·荷斯。

『托托神』波因哥。

双双败北——这么一来，我DIO手边剩下的替身使者中，能够派去当『刺客』对付乔斯达家一行人的，就全部都被击败了。

心情突然变得很清爽。

这可不是逞强。

没错，要是逞强应该会说出更好听的话才对。

额头中了自己的子弹后无法再起的荷尔·荷斯，以及因为被伊奇咬而完全丧胆的波因哥，即便如此，对于他们能将乔斯达一行人一度逼入绝境，我DIO还是要加以夸奖——我对他们的评价很高。

说白了，他们其实已经几乎赢过了乔斯达家一行人——只可惜最后还是『输了』。

就彷佛命运注定的一样。

在无法改变的未来当中——他们战败了。

因为他们应该输，所以输了。

虽然也可以归咎于『托托神』的『预言』云云，但终究来说，荷尔·荷斯与波因哥这组的『觉悟』，远在乔斯达家一行人之上。

我想他们一定看见『未来』了。

在不知不觉中——因做好『觉悟』而看穿了未来。

因此『天堂』也来到他们身边。至少荷尔·荷斯与波因哥离天堂要比我近多了。

能看穿未来的人——才是胜利者。

不论如何，对谁都是这样。

尽管真正的胜和者，应该是可以抵达天堂的人——但真伪日后再验证吧，假使日后我还有这种时间的话——波因哥光是被狗咬，就因为被狗晈这件事而完全丧胆，不过肉体方面倒不是完全无法再战。

就暂时让他住院一阵子吧，等乔斯达家一行人的事彻底解决后，我DIO搞不好还要直接运用他的替身也说不定。

以波因哥的性格考量，尽管这事非同小可——不过只要有必要，就算由我亲自来，我也一定要让他加入这项作业。

虽说我已经丧失了大半的亲信，但就另一方面而言，我也确实正朝天堂接近当中。

我确信这点。

觉悟——也快要来到了。

67

他们千里迢迢追到风之骑士镇——他们就是指乔纳森·乔斯达、威廉·A·齐贝林，以及史比特瓦根那家伙，这时乔纳森害我所受的烧伤，几乎都已经痊愈了。

就这个观点看来，他们的行动稍嫌太迟，不过如果从我尚未完全支配这个聚落的角度说，他们的光临又一点也不嫌晚。到底该说是时机好还是运气好呢。

对决之际，乔纳森这么说。

『迪奥……听听我的感受吧。』

『身为绅士这么说很羞耻，不过老实说我乔纳森·乔斯达现在……』

『为了报仇雪恨——』

『我一定要杀了你！迪奥！』

听了他的反应后，我内心的大部分都觉得『无聊！』，但剩下一点点的部分则是使我觉得有些高兴，关于这点我得在笔记上写清楚才行。

那个乔纳森——生活中经常以绅士自诩的乔纳森，竟然也会说出这样的台词，真是让我太有成就感了。

我最心满意足的，想必就是那次吧。

不过话说回来，跟那个乔纳森相比，我还是稍嫌弱了点——与乔纳森的『觉悟』量相较，当时我的确是不如他。

假使『说老实话』不会造成任何问题的话，那我就要老实说了，当时我根本不想对乔纳森出手。

即便认为迟早非杀死他不可——但乔纳森家里的财产几乎都连同房子一起被烧光了，现在就算杀死他也无法继承乔斯达家，只有在他使用波纹气功妨碍我时，我才不得不对他出手，这点我非常清楚。

因此我想把对付他的任务交给部下。

把身为我儿时玩伴，在同一个家里长大、情同手足的乔纳森杀死，或是使其变成不死之身，一点乐趣也没有——所以我决定把处刑工作丢给部下。

跟这样的我相较，乔纳森那边可是意志坚定——要说他把我DIO杀死也不会有罪恶感，那是肯定的。

毕竟他说了那番惊人的话。

而且，实际上也是如此。

那种场合已经已经不能算是单纯的正义与邪恶对立了——透过石鬼面变成捕食者的我DIO，与身为生命体必须保护自身的人类本来就得战斗。

或许在他们的眼中我是邪恶化身，但就我看来，他们只是单纯的粮食罢了——一旦少了善，那也不再有恶可言。

只能说那是生物之间的斗争行为。

因此倒过来说，假使当时乔纳森依旧大言不惭地空论正义或道德云丢，我根本连觉得他无聊的心态也不会有。我势必会看穿跟这样家伙对战毫无价值，搞不好会直接隐遁起来——当时就是因为乔纳森发出了充满情感的怒吼，我才会回应他的挑战。

虽然结果，我又输得尸骨无存。

……不对，至少我还留下了脑袋。

68

佩特夏消失了。

据说动物预知自己死期将至时，会自动从饲主的身边离去，但如今这种场合跟那个说法无关，那只隼恐怕是依照我的命令排除试图进入屋子的侵入者时——反而被对方解决掉了吧。

从仅知的状况研判，打倒佩特夏的应该是『愚者』伊奇……原来是一场动物替身使者间的战斗啊。

不管是谁赢谁输都无妨，真希望能亲眼见识一下那个场面。

动物也是有『灵魂』的。

拥有同种『灵魂』的动物之间相互残杀，好想看一看——利用『弓与箭』应该可以办到吧？只要抓住动物后依序以『箭』射穿它们……

然而让智慧低落的动物变成替身使者风险也很大。不知道它们会利用能力干出什么事？如果按照那种不确定性发展下去，说不定会引发生化危机。

姑且不讨论那个了。

照此看来，恐怕乔斯达家一行人已出现在我的居所。不过既然乔瑟夫·乔斯达跟我一样拥有『隐者之紫』，迟早也能靠『念写』抵达这，只是时间早晚的问题罢了——把这种事写在这里感觉好像是想说服自己，不过我DIO是不会逃跑或躲藏的。

在这种宅邸迎击他们吧。

就像百年前那次一样。

69

看了佩特夏的『冰』替身，我实在很难不联想到我使用的技术『气化冷冻法』。

那是我为了对抗波纹气功所发展出的技术，或许可以这么说吧……我因为身为吸血鬼所以可自由控制肉体，这项技术要言之，便是将体内的水分完全气化，如此一来就能使肉体『冻结』。

现在我虽然不是不想利用，但如今这个肉体原本是属于乔纳森的——目前要完全控制还有点困难，况且气化冷冻法在替身战斗中几乎派不上用场。

与佩特夏的『冰飞弹』等不同，这招对敌人的替身无效。

所以就跟波纹气功一样，已经是——

——『过时的技术』。

这样的定位应该无误吧。

正如有了『世界』以后，我再也不畏惧波纹气功一样，对其他替身使者而言，那些不靠肉体而是以精神战斗、以灵魂战斗的人们而言，我的气化冷冻法，或是由波纹使用者取名的『空裂眼刺惊』，都已经是失去威胁性的技术。

过去。

不管了，过去就让它过去吧。

重要的必然是『未来』——意即『天堂』。

迟早有一天，『世界』这个替身对我而言也会变成过去的产物。

与乔斯达一族持续百年的战斗与纠葛，很快就要过去了——我不这样不行。不让它尽早结束实在忍受不了。

据说眼睛受伤的花京院典明治疗结束，又跟乔斯达家一行人会合。时机还真是绝妙啊。

这也算是引力的彩响吧。

在人与人之间起作用的引力。

那叫缘分，这种说法或许最能让人接受——仔细想想，不管是我跟花京院典明的缘分，或是我跟乔斯达家一族的缘分，都同样地……

……『奇妙』。

是吧。

假使明天的环境还适合写笔记，我要留待届时再写。

关于引力的部分。

这么一来，这本笔记也算是大略完成了。

对手的战力，包括乔瑟夫·乔斯达、空条承太郎、约翰·皮耶尔·波鲁那雷夫、穆罕默德·阿布德尔、花京院典明，再加上伊奇那条狗。

我方的战力，首先是我DIO，还有瓦尼拉·艾斯、肯尼·G、泰伦斯·T·达比……最后还有那个没啥用处的尸生人——大笨蛋。

光是人数上就已经输了。

我要再重复一遍，在战斗中人数差距确实是最重要的因素——但仔细想想，我DIO拥有乔纳森·乔斯达的肉体与我自己的头脑，应该算作两人份的『灵魂』。

也是具备两个替身的例外。

这么一来，双方的人数就可以说是公平的六比六了。

抱着这样的轻松心情，今天的记录就到此为止吧。虽说我明知乔纳森的肉体，终究一定会站在他们那边。

70

那家伙叫旦亚是吗？

当时把我右眼戳瞎的那个波纹战士——因我的气化冷冻法而全身结冻、碎裂，即便只剩下一颗脑袋，还是以嘴里的『蔷薇』发出波纹，利用花菁将我右眼刺穿的那名男子。

要是没有受到那家伙的攻击，之后我就不会输给乔纳森了吧——在万全的状态下，我的视野没有死角，尽管不敢保证百分之百，但一开始要压制乔纳森应该不成问题。

我们的力量差距就是这么巨大。

……这里我并不是要抱怨『都是那个旦亚害的』。

不论怎么说，『乔纳森有旦亚这个同伴』都是不可动摇的事实，我只是将实际情况记录下来罢了。

刚抵达风之骑士镇时，他们也不过只有三个人——结果等来到我这里，他们却多了好几名波纹战士。

就好像现在花京院典明及时赶上一样。

那些波纹战士也及时加入战局。

这种时机的绝妙安排，我相信就是人与人之间的『引力』起了作用。

第一次跟普奇碰面时，我记得我是跟他这么说的。

『你相信「引力」吗？』

『我过去会一直跌跌撞撞难道不代表任何意义？』

『人与人的邂逅是否也受「引力」影响？』

『不知道你对我有什么印象——不过我是为了求「邂逅」才四处旅行的。』

人们为何会邂逅彼此。

那就是主题。

是人生的主题，也是天堂的主题。

那之后普奇也因『邂逅』而遭遇了凄惨的事——在他所能想像最糟的形式下，他失去了『弟弟』与『妹妹』。

也以此为契机，他获得了『白蛇』这个当世罕见的替身——因此倒过来说，要是没有经历过那场悲剧，他就无法得到这个替身了。

我可以理解他的心情。

要是我没有邂逅乔纳森——收养我的家庭不是乔斯达家的话，我的人生恐怕也不会变成这样。

既没有石鬼面。

也不会有弓与箭。

除了上述那些以外——我确信自己与他的邂逅，造就了我的人生，甚至让我成了超乎人类的存在。

此外要是没有遇到我，乔斯达家应该也不会没落吧——然而在没有与我『邂逅』的情况下，乔纳森个人也不会得到多大的成长了。

他会以娇生惯养小少爷的状态度过一生。

透过乔治·乔斯达『继承』给他的财产，以及可有可无的考古学研究，他大概会变成一个没什么用的废物吧——我是这么认为的。

对于非得要迎向『未来』不可的我来说，回顾『过去』这种行为其实没什么意义，但实际回头看看，就会察觉一切因果都好像是必然会发生似地，犹如不知该怎么解决的难题般，复杂地交织在一块，除了人与人之间的引力相互牵扯所造成外，我也想不出其他的理由了。

替身使者之间会彼此吸引。

此外人类之间也是一样——彼此牵引的结果，就会跟我与乔纳森一样，合为一体。

没错。

最重要的就是『引力』。

那是去天堂第一要紧的关键字——拼图的最后一片，我认为就是控制『引力』了。

『引力』与『时间』的关系密不可分。

因此假如想更进一步控制『时间』的话——我就必须先控制好『引力』才行。

然而，我该怎么做？

那就跟我想控制『邂逅』一样，难度高得惊人。『邂逅』这种事真的能人为控制吗……『因缘』这种东西真的能人为控制吗？

如果不行的话。

那我就要有『觉悟』了。

百年前就牵扯不休的因缘——如今正一刻刻朝我脚底下逼近。

BAIDU_CLB_fillSlot('620432');
