第三百零一章 无常

~~~~~~~~~

    一张大长脸足足有好几尺长，嘴里还垂着一条两三尺的血红的舌头。

    如此恐怖的面孔下面，是一位身高三丈多的驼背身体，这是一樽扭曲巨大的白无常！

    之前那在空中不断晃动的木脑袋其实只是它的胸口的一个吊坠罢了！

    “咔拉咔拉”伴随着这怪异的声音，这白无常半蹲着身子，对着李火旺的方向又是瞧又是嗅，哼哼哧哧，仿佛是在寻找着什么。

    李火旺现在是隐身的，可是很显然这东西能感觉到什么，被发现只是时间问题。

    “这东西绝对不好对付！”李火旺几乎是毫不犹豫，使出自己的杀手锏。

    他向着那白无常，举起自己的右手，五指张开。

    李火旺手起刀落，“噗呲”一声，左臂应声而断，以极快的速度飞出插入了那白无常的眼中。

    随着那白无常张开嘴巴，发出震耳欲聋的嘶吼声，李火旺毫不犹豫一跃而起，单手举剑向着他嘴里跳去

    那尖锐的指甲带着呼啸声向李火旺划来，可因为眼睛受伤，那东西似乎准头不准，只在李火旺脖子上留下一道深深的伤口。

    下一刻，伴随着血肉撕裂声不断响起，李火旺顺着喉咙就一路滑下。

    就在他即将滑落到底部时候，一张不知道哪里来木面具，直接盖在了李火旺的脸上。

    刹那间，李火旺感觉到天昏地暗，自己瞬间就不能喘气了。

    他用力地晃动着脑袋，挣扎着企图撇下脸上的东西，然而不管他怎么做，那面罩扣在脸上纹丝不动。

    李火旺毫不犹豫掏出一把轻薄的柳叶刀，顺着自己的下巴边缘插了进去。

    他把自己的脸皮掀开一大块，几乎快要窒息的他瞬间猛地吸了一口气，可是他却什么都吸不进去。

    “这到底是怎么回事！！”绝望中的李火旺迅速扫视了一眼四周。

    当他看不到红中还有和尚的时候，脑中瞬间警铃大响，忽然清醒过来。

    下一刻，四周并没有什么巨大的白无常，那充满迷雾的林子如今已经大亮。

    但是唯一跟之前相同的那就是，自己还是喘不了气。

    憋得满脸发紫用手向着自己脖子摸去，他摸到了一根已经完全陷入自己皮肉内的绳子。

    剑柄一握，拇指发力，对着绳子用力一划。

    伴随着一声无比瘆人的惨叫声，吊着李火旺脖子的绳子上不断喷出腥臭的血水。

    那绳子猛地向着林子里一缩，李火旺如同一具尸体般从半空中坠落。

    “道士，道士你没事吧？”和尚连忙走上来关切地问道。

    李火旺捂着自己的脖子摇了摇头，摇摇晃晃地站了起来。“我没事。”

    回答完和尚，李火旺第一时间向着四周看去。

    一缕缕阳光透过树叶的缝隙撒在森林中，这一幕显得是如此得正常，仿佛之前发生的一切都是幻觉一般。

    “幻觉？”李火旺看了一眼完好无损的左臂，眼中露出一丝迷茫。

    但是很快他用手摸了摸那被白无常用指甲划出来的伤口，眼神坚定下来。

    “这绝对不是幻觉，只是不知道方才跟我交手的东西用了什么手段。”

    好在刚刚那一下应该已经伤到它了，短时间内应该不会再来了。

    “坏了！”李火旺忽然想起了什么，连忙向着左侧冲去。

    当冲出了林子，看到那些白家人依然带着木枷围成一团，他这才松了一口气。

    “还好，不管怎么说，人都在就好。”

    当李火旺走过去，很明显是吓到了白家人。

    一位带着铜钱面罩，脖子上淌着血的道士，提着剑走过来，任凭谁都会害怕。

    “咔嚓”一声，厚厚的木枷被劈裂开了。

    当李火旺一剑剑把他们从束缚中解救出来，白家人这才反应过来，这人是过来救他们的，不少女人顿时都哭出声来。

    一族里面话语权最终的永远是老人，牛心村也不意外。

    一位牙齿掉得只剩一颗下门牙的老人，带着其他人颤颤巍巍的就要向着李火旺跪下。“那个，多谢恩公救下我们全村啊。”

    李火旺连忙用手托住，“爷爷，你这是要折我的寿。我是受白灵淼白姑娘之托，前来救下各位的。”

    这话一出口，人群中的几个人顿时无比的激动，那位跟白灵淼模样有着七八成相识的美妇人喜极泪涕，对着身边的壮汉子说到：“当家的！囡囡没事！她还活着！囡囡还活着！”

    “嗡”的一下，李火旺被白灵淼的亲戚瞬间围住了，七嘴八舌问的李火旺都不知道该回答哪一个好。

    “行了！”一道声音洪亮的呵斥声让所有人闭上了嘴。

    说话的是搀扶着那独牙老人的精壮汉子，下巴上挂着络腮胡的他一眼看上去，有种不怒自危的感觉。

    “没看到恩公受伤了吗？再说这是说话的地方吗？”

    说罢，他对着李火旺双手抱拳，“在下白赛，是白家的族長，恩公，您看，咱们先離开这里如何？”

    李火旺用手摸了摸自己脖子上的伤口点了点头。“行，先离开这里。”

    虽然说那东西被自己逼走了，可難保它不会带同类老找自己算账，

    解开木枷的所有人纷纷簇拥着李火旺离開这地方。

    路上，其他人很显然非常想跟李火旺交谈，但是碍着那汉子的威信，没敢开口。

    可总有人忍不住的，白灵淼的母亲，双手捧着一张手绢，递到李火旺面前。

    “恩公，你脖子还在流血呢，用这先捂着吧。”

    看到李火旺道了一声谢，接过手绢，那妇人忍不住地开口问道：“囡....我女儿白灵，还好吗？她长高了吗？痩了吗？在外面受欺负没有？”话语中充满着浓浓的担忧。

    看着她，李火旺想起了自己的母亲，同样的时时刻刻操心。

    “伯母，她很好，没吃什么苦，就是时常念叨起您。”

    听到李火旺的回答，那美妇人顿时又忍不住流下泪来。

    李火旺收起心神，他知道如果不把这事情前因后果弄清楚，这事情还没完呢。

    他把视线投向了一旁搀扶那独牙老人的白赛，“白族长，能否说说，这到底是怎么回事？你们为什么会被抓走？还有刚刚跟我交手的又是什么？”

    听到李火旺问这话，四周的议论声瞬间小了很多，纷纷都望了过来，

    白赛长长的叹了一口气后说道：“说句实在话，我也不知道怎么回事，自从我儿子捡到那块石头之后，就多了各种事情。”

    “结果现在更是稀里糊涂地就被带上了木枷，被那带着木面罩的人逼着往前走。”

    “好在恩公救下了我们，要不然天晓得要被押往哪去。”

    李火旺的眉头皱起，虽然对方说了一大堆，可却好像什么都没有说。

    “呵，李火旺，当心了，这小子在骗你。”

    李火旺一抬头，看向说这话的红中。

