第二百九十一章 死亡

~~~~~~~~~

    “啊啊啊啊！！！”坐忘道跪在地上，颤抖地用手盖着自己拿没有皮的面部，发出剧烈的惨叫。

    这惨叫不光光是因为疼痛，还是因为自己居然被对方阴了。

    伴随着粘液的划过皮肤的声音，黑太岁那些蠕动的触手裹着那张带着眼珠子的脸皮，缓缓地重新缩回了李火旺口中。

    “咕咚”一声，李火旺艰难地把嘴里那腥臭黏糊糊的东西咽了下去。

    他看着眼前挣扎站起来的坐忘道，踉跄的伸手向后一拔，铜钱剑瞬间出现在他手中。

    “刷！”随着李火旺的身体因为挥剑而失去平衡倒地不起，体内没入十几枚铜钱的坐忘道同样倒在地上。

    临死的坐忘道脸上带着一抹诡异旳笑容。“果然还是你厉害啊....红中老大.....大三元不亏是大三元。”

    倒地不起的李火旺，眼睛无声地看着点点天空，默默地感受着自己身上的剧痛。“没想到……我居然栽在这里了...真不甘心啊.....”

    看着远处被那些泥塑爬满全身的高智坚，已经企图向着自己这边靠近的大神，李火旺艰难地翻了一身。

    “这....这疼痛放着不利用，也实在太浪费了吧？”

    他努力地尝试了几下，可最终没有成功。可最后一下，他终于伸手自己的腹腔，一左一右稳稳地抓住了自己的肋骨。

    随着李火旺把双手从自己的腹腔猛地掏出来，两根血糊糊的肋骨同样被拽了出来。

    两根弯曲的骨头在空中猛地一交叉，再重新竖着插回到自己的腹部。“裂肉抽骨！”

    四周的撞击声打斗声消失了，被连绵不绝的惨叫声哀嚎声替代。

    整个甘元村的一切，无论是那些躲在泥塑里面的东西，还是甘元村的人跟狗，在这一刻都与李火旺感同身受。

    那些泥塑第一时间支撑不住了，纷纷颤抖的不断向着地下逃命，刚刚还危机的局面瞬间被李火旺化解。

    感觉到他们离去后，李火旺手一松，意识逐渐涣散。

    “李火旺！”昏昏沉沉中的李火旺下意识的支撑起脑袋应了一声。“谁？在呢。”

    他看到的最后一眼，是白灵淼正在向着自己奔来。“我不能死，我不能死.....”

    李火旺头一歪，意识陷入了黑暗。

    五更天，听到外面鸡叫的声音，胡子拉碴的狗娃提着夜壶从房间内走了出来，他脸色没有什么血色，衣领的白布代表着他同样有伤，

    之所以他有了伤还要出来倒夜壶，这是因为高智坚身上的伤比他还要重得多，那些泥人差点把他的胳膊给卸下来。

    来到茅房倒了夜壶，缩着脖子的他打着哈切往回赶。

    路过天字二号房的时候，狗娃拉开窗户小心的向着里面张望了一眼。

    看到李火旺一脸死气地躺在床上，没有半点要醒的迹象，顿时无奈地摇了摇头。

    回到自己住的屋子内，他刚把夜壶往床底下一放，那高智坚如雷的鼾声就停了。“怎.....怎....怎...”

    “没怎么，还那样，你往里挪挪，我还再睡个回笼觉。”

    狗娃翻身上床，把那浑身排骨的身体缩进被子里。“哎，这回李师兄怕是撑不过来了啊，该分家了，哎，傻子，你说那金盒子我能分多少啊？”

    听到了身边的不满的动静，狗娃接着说到：“我这又不是咒李师兄，你自己也看见了，这一回连五脏六腑都被掏空了，那跳大神得再厉害，毕竟也不是真神仙吧？还能活肉骨不成？”

    “彭！”狗娃被顶到了床下来。

    “哎，你这人！”狗娃嘟嘟囔囔地站起来，被这么一顶也没了困意，转身拿起方木架子上的铜盆，就去后院井边去打水。

    洗漱一番后，他走出了街道，来到了路边的一个小棚子坐了下来，“老板，来碗甜豆腐脑，再来两根炸油条。”

    “好嘞！您稍等，一会儿就来，”

    热气腾腾的豆腐脑，上面再撒了一些零星芝麻跟红砂糖，让肚子正饿得狗娃吞咽口水。

    用筷子夹起一根油条放豆腐脑里泡了泡软，紧接着往嘴里一塞，顿时嘴里满满的油甜香，端是安逸的很。

    “这大梁就是不一样啊，平日不割秧也吃早饭，早饭的花样还这么多。”

    等狗娃美美地把早饭吃完后，旁边的街上的人也开始多了起来。

    用舌头仔细地把碗舔干净，狗娃站了起来，从腰间掏出十几枚文钱扔了过去。

    “哎哟，这么多，谢老爷赏！”

    “谁赏你了？我那样的来三份给隔壁客栈二楼送去，我不盯着，别缺斤少两啊。”

    狗娃说完转身融入了旁边的人群，这段时间，他已经把这个镇逛得非常的熟悉了。

    兜兜转转了一圈，他最终在一家偏僻的棺材铺面前停了下来。

    吐了点口水在手心，摸了摸自己的鬓角后，狗娃抬脚走了进去。

    里面正在打算盘的男人一见到狗娃那张尖嘴猴腮的狗娃，脸上都是挂上无奈地苦笑。

    “曹爷，您又来了？里面请吧。”

    “怎么着？想一晚上了，那我说到那价能再少点吗？”狗娃在一个大头棺材旁边，用手熟练地拍了拍。

    “曹爷，这可是上好的红松木啊，哎哟，您可别拍了，天天拍，那棺材都被你拍掉漆了。”

    “您到底是买还是不买啊，天天来问价，您该不会也想做这买卖吧？”

    “哼。”狗娃很是不屑，“我当然是真要买，你再便宜半两，再便宜半两我今天就交定钱。”

    那棺材铺老板听到这话，心里咯噔一下，声音连忙放缓，小心翼翼地问道：“咱李师兄.....快了？”

    看到狗娃闭着眼睛噘着嘴点了点头，那老板心一横，“行！少半两就半两！这是最低了，可不能再还了。”

    “不急。”狗娃围绕着那棺材仔细地转了几圈，再次对着那人说到：“掌柜的，既然都少半两了，那再送件寿衣吧？”

    一个时辰很快就过去了，说得口干舌燥的棺材铺老板最终同意了狗娃的报价。

    他真的不想再拖下去了，再拖下去，不管这曹爷嘴里的李师兄有没有死，自己都快被他磨死了。

    付完定金，狗娃再次问道：“掌柜的，那干白事的，你都熟吧？”

    那棺材铺老板连连点头，“您放心，做席的厨子，唱戏的班子，还有抬棺材的八仙，我熟我都熟。”

    “要顶好的啊，要风光大葬！那可是我出生入死的兄弟！”

    “行！到时候我帮您牵线，绝对把这事情办得漂漂亮亮的，您就放心吧。”

    “对了，帮我向那扎纸人的多定几个丫鬟，李师兄一个人下去，我怕他无聊得慌。”

    “曹爷仗义！”

    “哎，没法子啊，等李师兄一死，他们都哭得死去活来的，什么都不管，这种事情总要有人来做吧，那上回也是我做的。”

    “上....上回？”

