第八百八十一章 交谈

~~~~~~~~~

    皇宫之外，太监跟宫女的包围，骰子看着李火旺，李火旺看着对方。

    “什么信不信的？红中，你到底在说些什么?我怎么听不懂呢？”骰子满脸诧异的问道。

    “听不听的懂，你自己清楚，我懒得跟你聊这些，说回正事，你除了这些，对于天陈国还知道多少？就比如一些金龙？”李火旺脑海中闪过那曾经看到的画面。

    “金龙？”骰子显得很惊讶，“天陈有这东西吗？没听说啊，难不成那是天陈国的龙脉不成？”

    “龙脉吗”如果这都是真的，那无论是大齐还是大梁，龙脉都是由人担任的，这天陈国的人不但奇怪，龙脉也奇怪，各方各面都跟其他地方完全不同。

    大齐，大梁，天陈都这样了，很难想象另外两个世界会是怎么样的，好在自己没必要跟那两个世界交织。

    “红中啊，瞧着我告诉你这些的份上，已经足以证明我的诚意了吧？所以这事就这么定了？”

    听到这话的李火旺摇了摇头，“这些消息算不得什么，天陈国自知则知之的事情，我这边稍微费点功夫，也能探的到。”

    “你要真想一块捞好处，拿点实际的出来，就比如说，我们这边前往天陈国的办法。”

    无论骰子嘴上说的天花乱坠，李火旺依然半信半疑，相比这些虚的他更相信实实在在能亲眼瞧见的。

    假如骰子真能做到这一点，那他觉得，自己跟对方阳奉阴违一番也没什么。

    只要有了前往天陈国的办法，那自己这边就将没那么被动，只能一味的防守。

    如果天陈国那边没有防备，说不定还能杀他们一个措手不及。

    如果说这次交手真的无法避免，那最好把战场放在天陈国。

    “你为何觉得我有去天陈的办法？”骰子的声音中带着诧异问道。

    李火旺的话封住了他的退路。“你要是没有，那你这些消息是怎么传过来的？莫非都是你自己瞎编的不成？”

    “呵呵呵呵~”骰子仰头，娇嗔的笑道。“红中，你可真是越来越聪明了。行，我告诉你办法，三天后到我寝宫来。”

    “为什么要三天？现在告诉不行吗？你又想弄什么幺蛾子？”

    “红中啊，别总把我想的那么坏，咱们能不能去天陈，可不取决于我，而取决于天陈那边。”

    “他们的那种能触天碰道的能力，可不仅仅局限于天道，他们还可以对心蟠下手。”

    李火旺没有问的意思，等着骰子继续往下说。

    “意思就是，他们可以把好几个心蟠体内的东西都拿出来，全塞进一个人身体里，而这个人就是链接着大齐跟天陈的桥。”

    “我控制不了这桥什么时候搭，但是吧，我消息灵通，知道这桥什么时候重新搭起来。”

    李火旺很难想象，好几个心蟠体内的东西聚成一团会是怎么样，但是他已经能理解，为什么当初诸葛渊都做不到，而天陈国的人却可以在两个世界来去自如了。

    天地间一切的神通在那些说不得大军的手中，都能随意搬动揉捏摆弄。

    “三天之后，他们会过来，你可以借此机会偷偷去天陈国瞧瞧，如何，这消息总有分量了，这下总不会怀疑我的心诚了吧？”

    “你要心诚，就应该把这件事情放在最前面。”李火旺说完，不再理会骰子，穿过那僵在原地不动的太监宫女，就准备离开。

    刚走出人群，李火旺就瞧见，大梁国师双手揣袖靠在石柱上，冷漠的看着自己。

    李火旺懒得理他，从他身边穿过继续往前走，在那些朱墙绿瓦之下，李火旺渐渐走出了大梁皇宫。

    从皇宫出来后，李火旺并没有马上回大齐，而是直接向着位于上京城地底的监天司走去。

    不管那家伙的说的是不是真的，骰子居然躲在后宫里面，随时都有可能威胁到高志坚，这绝对不是什么小事，必须尽快通知岁岁，让他们做好防范。

    对付骰子，无论多么警惕都不为过。

    “我知道，陛下也知道。”看着眼前玄牝的话，李火旺差点没有转过弯来。“什么？你们都知道？”

    “嗯，实际上，陛下正在跟骰子合谋，现在的骰子真要算起来，也能算是监天司的人。”说道这里，玄牝微微顿了一下。“国师拉的线。”

    “这么大的事情，为什么不告诉我？”

    “爹，之前你一直在大齐，我找不着你，况且这是陛下跟坐忘道的事情，跟你也没关系。”

    “高志坚真是疯了！当初差点都被抢了龙脉，居然还想跟坐忘道合作！”

    “爹，你自己不也在跟骰子合谋吗？”

    “我那是试探！”李火旺不满的看向李岁。

    “爹，你别紧张，骰子翻不出什么大浪来，现在连斗姥都恨他入骨，再把我们得罪，他就真成过街老鼠了。”

    “他得罪的我们还少吗？”

    “所以他才想跟我们缓解关系，不管之后如何，至少如今是要用到他，就像爹你一样。”

    “算了，你们的事情我不管了，反正悠着点，等这波麻烦结束，用个由头把他勾出来，咱们一块把他弄死。”

    “好，不过爹，把他弄死了，终究还是会有新的坐忘道出来，还是会有新的骰子的。”

    “那又如何，至少这新的骰子跟我没仇！算了，不聊他了，我这次找你来还有别的事情。”

    李火旺沉思了一会后，“关于龙脉，你知道多少？无论是多离谱的神话传说都行。”

    “嗯？爹你为何好端端的问这个？”李岁有些意外李火旺居然会问这个。

    “因为我现在想好好了解了解。之前五界的事情，让我明白我对这个世界的了解非常的贫瘠。”

    “而且我还发现，无论是之前白莲教关于无生老母背叛的记录，还是之后那传说中五智如来掌管的五个世界。这些消息都是有用的。”

    “也许并不是全都有用，但是这些传说或者是吹捧的神话中，其中是包含着一部分真实历史的。”

    (本章完)

