第四百六十九章 上巳节

~~~~~~~~~

    随着天色渐渐黯淡下来，上京城内，开始挂满了各种大小不一的灯笼。

    仿佛跟比试什么一样，越是气派的店铺，门口挂的灯笼就越豪华越精致。

    灯笼的灯壁上除了一些山水画外，还有写了一些灯谜，专门供夜游的人猜谜。

    三五成群的人围着灯笼不断的猜着。

    猜中的人在别人的羡慕中，高兴地把精致的灯笼摘下来，带回家。

    而没猜中的，则在四周的哄笑调侃声中，拱手羞愧退下。

    你方唱罢我登场，整个上京城好不热闹。

    牵着马的李火旺微微一侧身，躲开了从身后跑来的孩童。女孩提着兰花灯，而男孩骑着竹马。脸上都洋溢着开心的笑容。

    这是监天司的手段？之前上京都被斗姥毁成那样了，短短几个月的工夫，居然能恢复得七七八八。

    李火旺观察了一会，对着坐在马车上的白灵淼问道：“上京城难得不宵禁，今天这是过的什么节？”

    “李师兄，是上巳节。”正在看书的白灵淼的声音有些小。

    “上巳节？”李火旺很快从红中的记忆中找到了这个节日。这个节是“及笄之年”的少女举办“辨礼”的日子。

    这天，大人开始装扮家中的十五岁少女，吃花煎、喝花茶、吃乌米饭后出来游玩，并且头戴石榴花向囍神祈求未来好姻缘。

    只要过了笄礼的女子，就要讲究男女授受不亲了，就不能随意地抛头露面了。

    而且过了笄礼，媒婆也可以上门提亲了。

    “上巳节”李火旺低声念着这个，向着之前记相送给自己的房子走去。

    就在快要走到小巷口时，李火旺忽然看到诸葛渊挡在了自己面前。

    “嗯？怎么？莫非有埋伏？！”李火旺眼中瞬间充满着杀意，身体肌肉瞬间紧绷。

    诸葛渊轻叹了一口气，微微摇头过后，向着马车上的白灵淼轻轻一扬下巴。

    当看到此刻白灵淼落寞的神情后李火旺瞬间明白诸葛渊给自己表达的意思。“淼淼，这上巳节的笄礼，你之前没有过？”

    白灵淼轻轻地摇头，“没有，我及笄之年过上巳节的时候，已经被丹阳子给携走了。”

    听到这话，李火旺向着诸葛渊折扇指向的方向走去，那里有一处买石榴花的摊贩。

    等他走回来，把手中的深橘红色石榴花插在白灵淼那白色发丝之间。

    “没事，既然过去没有，那我今天就帮你补回来！”

    没等白灵淼犹豫，李火旺拉着她的手，就向着一旁的气派的裁缝铺走去。

    李岁也想跟，但是马上就被李火旺给喊住了。“李岁，把车送家去！”

    等白灵淼再次从裁缝店出来之后，身上一身朴素的白衣已经大变样。

    浅色罗裙，水芙色纱带，再加一件紫蓝色芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙，让她一出现在路上，顿时吸引了不少目光。…

    裁缝店很显然对于这上巳节早有准备，做好的成衣尺寸都是姑娘家穿的，穿在白灵淼身上正正好好。

    不过白灵淼很显然不适宜被别人注视，紧张的她用手指甲不断扣着袖口处绣着的淡雅兰花。“李师兄，他们为什么看我.”

    “因为你长得漂亮，全上京城你是最漂亮的，接下来还要做什么？对了，吃花煎、喝花茶、吃乌米饭！今天晚上你什么都别想，就高高兴兴地过好这个属于你的节！

    白灵淼刚开始还没有放开，但是随着四周气氛的带动，以及李火旺的引导，渐渐的她的脸上也挂上了笑容，融入这热闹街景中去。

    她跟着李火旺在这上京城繁华的街道逛着，看着美景猜着灯谜，吃着花煎点心。

    这一刻，她穿着好看的衣服，吃着好吃的东西，享受着这短暂但又无比喜悦的一切。

    李火旺跟诸葛渊，并排站在后面，看着远处正在投壶的白灵淼的背影，还有她脸上的专注。

    “啪！”折扇上的天生我才四个字直接散开，诸葛渊一边扇着。“李兄，你这红颜知己似乎是有心事啊。”

    表情复杂的李火旺微微点了点头。“我知道，我知道”

    “可需小生帮你解惑？”

    “诸葛兄，我知道你饱读诗书，可是这件事情，你帮不上忙，我暂时也没有什么好办法，只能暂时交给时间，希望时间能带走一切。”

    就在两人闲聊的时候，路边一位向着自己走来的的抱着玉猫的少年郎引起了李火旺的注意。

    此人肤色白皙，五官清秀中带着一抹俊俏，一身月牙白显得他带上一丝文雅之气。

    街上姑娘多，出来看姑娘的男人多一点也不奇怪，可奇怪的是李火旺居然看不透他的十情八苦，这很反常。

    而且他身边还跟着好几个身材高大的仆人，这些仆人李火旺意外地发现自己居然也看不清楚深浅。

    看着他们跟自己的距离不断缩紧，李火旺的心提了起来。“他们是谁？为什么要乔装打扮靠近我？莫非我的心素身份暴露了不成？”

    可就在李火旺这么想的时候，那少年脚后跟一转，走进路边一家玉器店去，有些不放心的李火旺悄悄靠近。

    等靠近了， 李火旺发现，那少年的似乎是想让这玉器店掌柜给他的玉猫估价。

    听着那玉器店掌柜的，不断夸赞着自己怀中的玉猫，那少年郎显得格外的高兴。“哈哈，本.少爷就是眼光好啊，五百两买的东西！居然值五千两！”

    等少年郎出来，他身边的仆人顿时马屁不断，拍的他是更加的高兴了。

    当看到他们压根没有向着自己这边看，并且直接往前走，李火旺心中暗道：“怎么回事？莫非他们真的只是路过而已？”

    “我是不是过于紧张了？”就在李火旺还在考虑这个问题的时候，他忽然发现那少年郎居然向着白灵淼走去！

    李火旺当即拔腿就冲，那把铜钱剑都已经把出来了，只要对方有任何异动就发生直接甩了出去。

    “这位小娘子，在下有礼了。”少年郎眼睛发亮地盯着她那白色头发猛瞧。

    喜欢道诡异仙

