第八百七十九章 消息

~~~~~~~~~

    昏暗的山洞之中，吕秀才浑身沉重地倒在地上，艰难地单手撑地，企图想要把自己身体给强撑起来。

    然而此刻他仿佛自己背上真的驮着一只白驴一般，被身上的纹身压震慑得动弹不得，那散发出来的白光如同铁铸一般无比沉重。

    “这怎么....可能！

    无生老母为什么要阻止我！那可是吃人的邪祟啊！他们可都是坏的啊！”一脸难以置信的吕秀才感觉自己过去的一切认识都是崩塌了。

    而就在吕秀才挣扎的时候，旁边抽搐的蜈蚣比他先一步恢复过来，她勐地举起那马车大小的脑袋，狠狠就向着他砸了过去。

    如果这一招给落实了，那恐怕吕秀才刚刚恢复的身体再次变成一摊烂泥。

    千钧一发之际，蜈蚣那节肢身体莫名一扭，巨大脑袋被迫改变方向，贴着吕秀才狠狠砸在地板上，一人一虫四目相对。

    当贴得如此之近的时候，吕秀才发现了自己之前没有发现的细节。

    那蜈蚣的脑袋内侧，那头四只肢体的里面刻着一头白驴，它居然跟自己一样也是白驴！

    此刻两边都停了下来，难以置信看着对方。

    这一刻，他们都明白了，无生老母为什么两边都帮，只是因为她不想自己的信众自相残杀。

    随着背上的白光减弱，吕秀才艰难地站了起来，环顾四周，看着那些黑暗中的眼睛，已经那些东倒西歪的蜈蚣身体。

    他非常难以置信地说道：“所以你们真的是白莲教？这怎么可能呢！你们吃人的邪祟！你们凭什么信无生老母！”

    记忆中那些法教信众肩膀上的黑布跟脑袋上的白布，此刻都被白莲印记给替换掉了。

    洞内的所有东西并没有回答吕秀才的问题，见自己信仰的无生老母不让他们杀这个人，虔诚的它们渐渐消失在黑暗中。

    当最后连蜈蚣都缩回地下时，整个洞内如同吕秀才的内心一般变得空空荡荡。

    -------------------------

    “所以大齐那边的人当真这么说的？他们现在跟我们是一条心了？”坐在龙椅上的高志坚，语气平澹地问道。

    “嗯，你要不信我说的话，可以派几个太监过去跟他们当面谈。”随着大殿之中的李火旺掏出背上的嵴骨剑，四周的禁军跟太监顿时不由得紧张起来。

    “不用了，我相信李师兄不会骗我。”高志坚听到这消息，很明显高兴得很，那张国字脸上显得和颜悦色起来。

    换源app】

    既然大齐要天陈的龙脉，那他们的矛盾就是一个死结根本就解不了，自己也不用担心，大齐会向天陈倒戈。

    有了大齐铁了心在前面挡着，大梁的日子会好过很多。

    “如此甚好，大齐大梁齐心协力，定能破了那天陈国的奸计。”

    “光说好话是没用的，光靠大齐是顶不住天陈国的，你想想我跟你说的那些说不得大军的实力。“

    高志坚脸上的笑容渐渐收敛起来，之前李火旺口中的说不得大军的强大实力，如果不是眼前这人是自己的李师兄，他还真以为这是瞎编的。

    “我敢肯定，这说不得大军肯定不止那一百个，区区一百个，连斗姥的化身都斗不过，更别提当年能抢走无生老母的天道了。”

    “另外这只是那传说中从无生老母丹田中诞生出来的说不得大军，那个背叛的天潢贵胃具体什么样还不知道呢。”

    虽然之前小胜一筹，但是李火旺非但没有任何大意，心中反而更加沉重了。

    听到这话的高志坚，脸色低沉下来，“不错，那天陈国的人实力非比寻常，居然会神仙手段能触天碰到。”

    “李师兄，放心，大梁将全力帮助大梁盟友，不仅如此，我还会游说其他地界的皇帝，尽全力帮助他们。”

    “光靠送东西是不够的，法器送得再多，也要有人用才行，这一次，大齐的人死得有点多。”

    “你还有监天司尽可能地备好人手，万一天陈国真攻过来的，你们这边也能派上用场。”

    “大齐的人过不来，那大梁的人能送去大齐吗？”

    “当然能，万一不能，你就不能用龙气裹一遍再送吗？反正龙脉去哪一重历史都不耽误。”

    “高志坚，我知道龙气珍贵，可龙气这个时候千万别省，对付天陈国，有可能要借用司命的力量。”

    别的司命未必会帮自己，但是至少季灾能勉强帮上忙。

    “这.....”听到这话，高志坚面霜顿时露一丝难色，其他都可以，但是这龙脉关系到大梁风水气运。

    那龙气可是一代代皇帝不断积攒下来的，除非自己死了，挂在龙脉上，要不然那龙气可是用一点少一点的。

    “别这么小气，等抢了天陈国的，龙气自然要多少有多少，大梁缺的几个时辰，未必就不能从中找补回来。”

    话虽然是这么说，但是高志坚其实不想这么乱用龙脉，只能先勉为其难的答应下来。“好吧，这事我会找其他官家谈谈的。”

    “尽快给个准信吧，这次天陈国损兵折将，震慑不了他们多久，如果他们真的不打算收手，下一次再动手，恐怕就要动真格的了。”

    “嗯，我知道了，李师兄。”

    “等你们商量完了，让玄牝联系我。”李火旺说完，便转身准备离开。

    “李师兄，吃个便饭再走吧。”

    “算了吧，你们家的饭菜我吃不惯。”

    李火旺走出了大殿，就准备掏出嵴骨剑，准备回大齐。

    天陈国随时都有可能打过来，他不在那边盯着，心里不放心。

    可就在他刚准备动手的时候，从旁边挪过来浩浩荡荡的仪仗队。

    拿着各种东西的宫女太监们从中分开，从李火旺前面跟后面快速走过。

    “你就是李火旺啊？”一道妩媚但又高傲得女声响起。

    李火旺扭头望去，就瞧见一位狐媚的少女顶着华丽至极的凤冠一脸傲慢的从皇轿上走了下来。

    两位小太监脑袋垂的低低的，一左一右提着这女人的长长裙摆，跟着自己的娘娘向着李火旺走去。

