第九十三章 红色

~~~~~~~~~

    坐在病床上的李火旺回想着刚刚发生的一切。

    他怎么也没想到，腊月十八这东西比过去他遇见的任何东西都要古怪，它居然可以从根本上改变认知。悄无声息地替换掉一个人的身份。

    并且还把其他人的各种身份转移到那人身上。

    之前自己的身份变成老翁的时候，估计如果当时自己真的认为自己死了，恐怕就真的死了吧。

    在那种情况下死去，怕是连丹阳子都无法触发。

    不过它怎么也想不到李火旺是个神经病，想改变一个疯子的认知不是那么容易的。

    那之前一直在刻意躲避的幻觉，如今却成了解除对方控制的关键。

    腊月十八再厉害，也只能修改一种认知，可李火旺作为心素，却罕见的有两种不同的认知。

    看着外面正在晒太阳的病友，李火旺并没有马上动手，而是开始在心中默默地盘算起来。

    “我现在不能就这么干等着，说不定等幻觉退去后，腊月十八很可能会再次修改我的认知，我必须通过在幻觉行动来影响另外的一边。”

    好在李火旺手中并不是没有别的牌，经过之前两次事情，他已经明白了幻觉里发生的同样也会在现实发生，同样也也对腊月十八有了一定了解。

    李火旺把刚刚自己走过的路牢牢地记在心中，他现在需要回去，回到吴家大院，提醒其他人，那个李火旺是个冒牌货！

    从头到尾，腊月十八都是只敢来阴的，连头都不敢冒一下，那也就是说，它正面对抗的能力肯定不行。

    只要它的这些把戏没用，怕是连之前的小脚女人都不如，游老爷都能轻松解决了他们。

    想好了对策后，李火旺刚准备坐起来，他却发现自己两只手都被绑在床上。

    但是这捆不住李火旺，对于这幻觉中的一切，他早已经十分熟悉。李火旺扭头对着床头的麦克风，装作过去的样子喊道：“今天是哪位美女姐姐值班啊？麻烦帮我松下绑呗，我尿急啊。”

    过多久，就有个胖护士激动地冲了进来，给李火旺解绑。

    “我的乖乖！！小李你终于清醒了？！这次怎么这么长啊，真的吓死我了，我还以为你再也醒不过来了呢！”

    “你等会儿啊，我马上去通知杨娜就过来，你的小女朋友要是知道你恢复了，肯定乐的蹦起来，你是不知道，这段时间她哭了多少次。”

    护士的话没有在李火旺的冷静的心中掀起一丝波澜，不管这里多么的美好，可假的就是假的。

    静心师太总是说心素的心中充满的迷惘，但是李火旺却不这么认为，他已经认清了一切，绝对不会把这里虚假的一切认为现实。

    趁着护士转身冲出去要通知医生的功夫，李火旺迅速翻身下床，按照心中的路线开始逃跑。

    对于这家医院，李火旺已经非常的熟悉。

    很快他来到了医院门口，四肢并用熟悉地翻了栅栏，面对身后的保安的喊叫声跟口哨声，他充耳不闻，埋头就是往马路冲去。

    “幻觉，这些都是幻觉！”

    李火旺现在没时间理会这些幻觉，白灵淼他们现在还在腊月十八的控制当中呢，随时可能有危险。

    来到了马路上，李火旺的身上的蓝白条病服明显引起了其他人注意，不少人甚至举起了手机。

    “哎，这人怎么回事啊？怎么就赤着脚就出来了？不冷吗？”

    “你看他衣服上有医院名字呢，天啊，是精神病院跑出来的！要报警吗？”

    “真的假的？不会是网红吧？那帮家伙为了火什么事情都干得出来。”

    “假的，都是假的，我已经被你们骗过一次了，绝对不上再被骗第二次了！”咬着牙龈出血的李火旺在心中斩钉截铁的呐喊着。

    不断在道路上七拐八拐，李火旺来到了记忆中的吴家大院，而在这幻觉中，他此刻却站在大马路的正中央。

    虽然四周汽车不断穿梭，可是李火旺丝毫不带怕的，因为他知道，这些都是假的，都是幻觉，汽车根本撞不到自己。

    李火旺对着面前的川流不息的汽车大声喊道：“白灵淼！快拿起我的铃铛！摇铃！把游老爷摇出来！你们旁边的李火旺是个假货！让游老爷攻击他！”

    “叭叭叭嘀嘀嘀！！”因为李火旺的“功劳”马路不出意外地堵车了。

    所有汽车此刻都响了，然而李火旺却笑了，很明显白灵淼照做了，这些喇叭声都是铃声经过幻觉扭曲之后的结果。

    这时一辆红色跑车里面的车主从窗户里探出脑袋来，嚣张的喊道：“神经病啊！找死是吧！快滚！当心老子废了你！！”

    正在亢奋状态的李火旺迅速一扭头，直勾勾地盯着那辆大红色跑车，他感觉到了一道目光从那跑车上射到了身上。

    他走了过去，咧开嘴再次露出那白森森的牙齿，低头对着那红色跑车说道：“呵呵，原来你在幻觉中是实体的啊，腊月十八！！我找到你了！”

    在吴家村一直没有现身的腊月十八，居然以这种形式呈现在了李火旺的面前，这不得不说是意外之喜。

    李火旺继续对着看不见的师兄妹们大喊着：“所有人都看我这来，不管我面前的是什么！赶紧全力攻击它！这东西就是腊月十八！！”

    而这时，跑车车主也注意到了李火旺左侧胸口的安定精神病院的红色字样。

    他顿时被吓了一激灵，再也没有刚刚的嚣张气焰，慌慌张张地钻进车内迅速关上了窗户，他哆哆嗦嗦拿起自己的手机。

    “喂！    110吗？你们快来啊！大转盘这有个神经病跑出来了！对，沃尔玛耳边的大转盘，赶紧的！”

    李火旺刚要抬脚向着红色跑车的引擎盖揣去的时候，却又忽然停了下来。

    被所有人注视的他忽然扭头向着远处的一辆红色电瓶车看去。跑车上的视线已经转移到那上面去了。

    不好！腊月十八看到被发现了，准备逃跑了！

    “想跑？没那么容易！所有人赶紧跟上！！那东西肯定受伤了！它在变小！！”李火旺抬脚就向着那红色电瓶车追去。

