第二百七十五章 鬼来

~~~~~~~~~

    “哈哈哈，这匹县的人都是傻子吧，缩阳这种瞎话都信。”狗娃肆意地嘲笑着。

    “把你放进去人云则云的情况下，你怕是同样好不到哪去。”

    当看到外面本应该冷清的街道热闹起来后，他把手中这盏茶放下，向着外面走去。

    “都跟来，把兵器都带上，等会儿你们在人群外围，帮我盯着点，免得节外生枝。”

    也不知道杨宏志是用什么法子通知，匹县的县衙衙门被面带惶恐的人围得一个水泄不通，不少墙头跟屋顶上同样也站满了人。

    成千上万人挤在一起，如同一大群苍蝇般嗡嗡直响。

    杨宏志偷偷地靠了李火旺的身边，面带兴奋的向着他看去。

    “真人，你看这够了吧？基本上每户都派出一个人来。”

    他刚刚回去看了一下，发现自己的儿子的命根子真的没有变小。

    看着身侧那密密麻麻的人头，李火旺点了点头，三两步纵身一跃，直接跳上了衙门门口的石狮子。

    “各位匹县旳乡亲父老！都别慌！我在这里就是告诉你们，压根就没有什么偷人命根子的鬼，你们都被骗了！缩阳缩阴都是假的！这就是一个谣言罢了！”

    李火旺这话一出口，顿时炸开了花，所有人轰的一声议论开了。

    “铃铃铃~！”刺耳的铃声瞬间钻入所有人的耳朵，让在场所有人下意识地捂住了耳朵。

    当议论声被铃声压下来后，李火旺停下手中的道铃，把道铃扔给一旁的春小满。

    看着所有人缓缓松开捂住耳朵的手，李火旺想了想，直接扬声再次说道：“各位！那所谓缩阳而死的跳大神，我跟杨县令已经检查过了！那人只是假死罢了，早就不知道逃哪去了！”

    “而且你们好好想想看，你们有谁亲眼看见过，谁的阳缩进腹中？记住了，不是谁的儿子说的，谁的邻居说的，而是你们自己亲眼看见过的！有没有！！”

    听到李火旺问出的问题，整个匹县的人脸上都露出迟疑。

    就在李火旺认为接下来，他们会抛弃这份惶恐不安的时候，现场出现了别的异样声音。

    “有！”一个半白头的妇人，抱着自己襁褓里面的孩子，颤颤巍巍地走上前来。

    她颤抖地把衣服一层层地打开，把赤裸的孩子高举在空中，向着其他人展示着。

    “你们瞧见没有，我这孩子的命根子就被锁了！这人就是个骗子！你们别信他的！”

    李火旺仔细地打量着面前这女人，当确定这人并不是坐忘道假扮得之后，李火旺视线转向了她手中的孩子。

    “这是你孩子？被那看不见的鬼偷走了命根子？”

    “对！你瞧！他的命根子去哪了？没了！！呜呜呜~我苦命的耳啊~~~~”那女人搂在自己的儿子嚎啕大哭起来。

    “真缩没了？”李火旺看着那空荡荡的下面，脑袋猛地震了一下。

    可是下一秒，李火旺瞬间反应了过来，看着她这张梨花带雨的面孔问出一个非常寻常的问题。

    “这位婶子，你说有没有一种可能，你的孩子是个女娃呢？”这长的也太自然了，怎么看都不像是靠缩能办到的。

    说完这话后，那妇人仿佛被吓到了一般，抱着自己孩子向着人群靠去。

    “你放屁！我怀上的时候肚子是尖的！怎么可能会生赔钱货！我生得就是儿子！”

    那妇人一说完，直接抱在孩子就跪在一位老人的面前，神情焦急地辩解到：“当家的，你别信他的，这事真不能怪我，我真生了个能传宗接代的大胖小子！是那鬼不把娃的命根子拿走了，这事真不能怪我。”

    这妇人的话，让每个人的脸上都露出一丝不安来。议论声越来越大。

    “为了不让自己在夫家受委屈，强行把女儿说成男的，你之前面对坐忘道的时候，怎么就没有这么聪明？”

    听到下面议论的声越来越大，李火旺刚准备把局面稳住的时候，一声尖叫声忽然从人群中爆发出来。

    本应该密集的人瞬间空出一大片来，一個穿着破烂衣服的乞丐，手中拿着一把生锈短刀。

    他在对方的哀嚎中，硬生生把对方的命根子割了下来，满意地挂在自己身上。

    颤抖摇摆的一字眉乞丐站了起来，脸上带着阴森森的笑容，看向四周面带恐惧的所有人。

    “呵呵呵~~~命根子~命根子都是我~有了命根子，我就能投胎了~”

    伴随着说话声，他的身体居然如同鬼魂般飘了起来，向着旁边另外一个男人扑了上去。

    “啊啊！！”伴随着女人的尖叫声，在场所有人的都乱了，向着四周逃命。

    眼看着那人即将就被扑到，李火旺的一根手指甲已经射了过来。

    “铛”的一声脆响，指甲盖打在了他身上，发出一声金属撞击声的清脆的响声。

    混乱不堪的场景中，李火旺奋力向着那人身边冲去，当他来到身边时，地上已经躺下了好几个男人跟女人。

    “锵！”李火旺提剑向着那人就冲了上去，直接劈在了那人的身上。

    可是让李火旺没有想到的是，作为兵家利器，异常锋利的紫穗剑砍在他身上，居然连皮都没有破，只能发出清脆的响声。

    高智坚踩着沉闷的脚步声，向着这边冲来，手中的狼牙棒已经呼呼地飞舞起来。

    相互交错之下，李火旺跟对方对抗的有来有回。

    可越是跟着人接触，李火旺就越感觉不对劲，这面前的鬼很不对劲。

    如果说这东西真是鬼的话，那未免这鬼也太怪了吧？鬼还能刀枪不入？连斩祟的剑都斩不断？而且偏偏是大白天的出现？

    就在李火旺正在想办法解决掉这人的时候，不知道是不是自己的错觉，他感觉到对方看着自己眨了眨眼，他一时间想了很多。

    在整个匹县的百姓的注视下，他们看到这头戴铜钱面罩的男人，跟那鬼打的有来有回。

    他们的心也随着战局，时而高时而低。

    僵持了有一刻钟后，李火旺直接抬脚直刺，扎进了那人的胸口。

    紧接着，他手中掏出一道黄色的符箓来，往那人的脑门上一贴，一切总算是安静了下来。

    李火旺拿着剑环视了一圈，语气坚决的开口说到：“你们说的没错，确实有偷命根子的鬼，他就是这个鬼！现在，他已经被我杀了！”

