第三百零二章 白家人

~~~~~~~~~

    “呵，李火旺，当心了，这小子在骗你。”李火旺一抬头，看向说这话的红中。

    见李火旺看自己，那没有脸皮没有眼珠的红中坐在彭龙腾的脑袋上，裂出那白森森的一排牙齿。

    李火旺嘴唇微微抽动了一下，当看向四周的人群，什么话都没有说。

    自己的定力还是不够，面对这幻觉的话语，自己依然做不到不动声色。

    至于他嘴里话，李火旺完全左耳朵进右耳朵出，对于红中，用过去话来说，那就是连标点符号都不信。

    李火旺的视线从红中身上挪到身边的白赛，他对刚对方话中的一个细节非常地在意。

    “白族长，你说是因为你儿子捡到了一颗石头，他们才过来找你麻烦的，可否告诉我，那是什么石头？”

    白赛眉头皱起回忆了一会后，双手在空中为李火旺比划起大小

    “一颗橙色的石块。大概这么大，摸起来暖和得很，这小子从田里捡到了，搬回家，打算给自己奶奶暖膝盖。”

    “那石头还在吗？可否借我一观？”

    白赛沮丧地叹了一口气。“我们这一大家子都被押着走，那东西还有得跑？早就被带木面具的小子给抢走了。”

    “一个拳头大小会自己发着热量的石头？”如果说那石头是某种天灵地宝，那这就是一件，伪装成监天司的邪祟抢夺宝物的事情。

    可这怎么看都有些不对劲，设身处地地想了想，李火旺发现如果自己是抢夺宝物的人，要么就是偷，如果偷不到那就明目张胆地抢，然后把这些人全斩草除根。

    把这些人都用木枷压着，往上京方向赶这么长的路，这么看都不符合逻辑，对方这么做肯定有自己的目的。

    李火旺站定对着白赛再次问道：“白族长，还有你口中的那个木面具的人，有多高？”

    听起来之前自己看到了白无常幻觉，就是这人弄出来的。

    “嗯，大概跟你差不多高，声音年轻，路上的时候，有人不听话，这狗东西能让人在脑袋里看到一些寻常看不到的恐怖东西。”

    听到白赛说这话，人群中的不少人眼中明显露出一丝恐惧，看起来他们似乎被那面具男子用这种能力折磨过。

    李火旺默默地点了点头，这样看来，自己之前看到的那巨大白无常应该是假，是那人用什么办法弄出来的。

    说障眼法又不太像，按理来说自己现在，寻常的障眼法应该骗不了自己。

    现在能了解的信息太少，对于到底发生了什么，李火旺现在一头的雾水。

    “哎，恩公，既然逃出来了，就别管那么多，咱们赶紧走吧，万一那人记仇，重新找回来可就麻烦大了。”白赛很是忧心忡忡，很显然他在为整个牛心村考虑。

    李火旺其实还想接着问的，但是听到对方这么说，他也就不再说什么。

    不管怎么样，这些人总是白灵淼的家人，这些人自己肯定是要救的。

    没有了木枷，所以人走路很显然轻快很多，每个人的脸上都露出劫后余生的表情。

    就这么走着，一直走到了晌午，人群中的老人孩子已经撑不住了，被迫停下来歇一歇

    “娘，我饿了。”一位孩童用手拉扯着自己母亲的衣摆。

    饿的不止孩子，大人们也饿了，只是大人们不说罢了。

    李火旺虽然马背上带一些干粮，可这么多人，分下去怕是连塞牙缝都不够。

    看着他们双手空空的样子，自然是没吃的，李火旺想了想说道：“明天应该能到一个村子，到那里，咱们可以去买粮食，至于今天。”

    说到这，李火旺用手在修长的马脖子上拍了拍。“先杀马吧。”

    一匹马这么多肉，够不少人吃了。

    白赛听到这话，立马连连摇头。“恩公这是说的哪里的话，垫吧垫吧肚子的事情，哪还需要恩公杀自己的坐骑。”

    说完，他扭头对着人群中吆喝了一声。“那个......亮子！你带三房四房的去林子里找些吃食！要快啊！”

    “诶！”一个健硕的青年，带着一些人就向着林子里走去。

    李火旺剛要帮忙，卻被其他人连忙拦住。“恩公，您坐您坐，这种小事情，让小一辈去就行，那个凤啊，恩公出汗了，你折点大叶子给恩公扇扇！”

    拗不过他们的李火旺被迫坐下来，享受着一位胖少女的扇风。

    李火旺本来以为他们是去林子里找点野果子野菜什么的，结果一个时辰过后，伴随着树叶摇晃声，他们居然扛着两只花鹿，手里提着几只獐子回来了。

    看到李火旺得惊讶表情，白赛很是得意的解释道：“靠山吃山嘛，既然靠牛心山，那我们白家打猎自然是一把好手，抓点畜生什么的不足为奇。”

    说完，他便连忙吆喝族人们起火，并且把其中最好吃的鹿肉用扁鹅卵石托着送到李火旺面前。

    看着面前一张张讨好中带着期待的面孔，李火旺实在感觉别扭，他還从来没有被别人如此对待。

    当看到李火旺用手抓起鹿肉，从铜钱面罩下面塞进自己嘴里，其他人这才纷纷开始吃剩下的。

    当天晚上守夜的时候，李火旺又一次享受了高待遇。

    “恩公，你去睡吧，晚上让小一辈守夜就行，他们火气旺，寻常鬼祟不敢靠近。”

    “年轻人火气旺？”李火旺看了一眼火堆旁的少年们。“白族长，这可有什么说法？”

    “额....说法？这哪有什么说法不说法的，我爹就是这么教我的。”

    听到這话，李火旺失望地叹了一口气，弄了半天，又是道听途说听来的，这里的人怎么都这么迷信。

    当李火旺缓缓闭上了眼睛，四周也渐渐安静下来，除了木材燃烧的噼啪声外，就是越来越缓的呼吸声。

    不知道过去了多久，李火旺迷迷糊糊中，感觉到有什么东西正在靠近自己。

    当他猛地睁开了眼睛，发现自己身处于一片朦胧的迷雾之中，当看到四周没有红中和尚他们的身影后，李火旺马上反应过来，这不是真实的地方。

    “谁？”“谁？”“谁？”李火旺的回声，在这朦胧的世界越传越远。

    朦朦胧胧中，那巨大的白无常从薄雾中若隐若现，他并不是走出来的，而是被一根绳子吊着脖子吊出来的。

    “你是何人？”“你是何人？”“你是何人？”一道阴森森的回声围绕着李火旺不断环绕。

    “为何坏我好事？”“为何坏我好事？”“为何坏我好事？”

