第一百二十三章 治疗

~~~~~~~~~

    看着手叁语气非常淡定的说出这些话。

    李火旺开口回复道：“好！我再信你一次！像今天的事情，我不想再发生！否则把我惹急了，大不了我把身体让给丹阳子，大家一块完蛋！”

    听到李火旺的威胁，手叁脸上带上了一丝不悦。

    可是他十分忌讳地打量着李火旺，最终什么都没有表示。

    在一众袄景教众的注视下，李火旺伸手把地上英子搀扶起来，拉着她一步一步地往回走去。

    等到他们离开后，手叁扭头看向身旁一位完全没有任何特点的袄景教众，压低声音问道：“身本忧长老，你也看到了，不打算做点什么？”

    英子口中的神秘莫测的大长老居然就在现场。

    那人的目光一直盯着李火旺离去的方向。“不行，这心素跟别的心素还不太一样，你之前也看过他的能力，他比其他心素危险得多，先稳住他，我花时间仔细瞧瞧后，摸清底细再做决定。”

    “是，属下知道了。”

    重新回到屋内的李火旺，仿佛用尽了所有的力气，直接瘫倒在地上。

    只剩一只胳膊的英子犹豫地站在那里，当她看到李火旺身体还在不断流血后，小心地靠过来。“恩公，你没事吧？”

    “呵呵……没事，死不了。”

    听到这话，英子的眼睛坚定起来，向着一旁地上被腊包裹的书走去。

    她单手拿着书，跪倒在李火旺的面前，轻声说到：“恩公，你忍一下，我来帮你疗伤。”

    说完，她举起手中的书吟唱起来，声音非常的古怪，好似用人声模仿火焰燃烧发出的声音。

    “呼~！”英子手中的整本蜡书直接燃烧起来。

    被火焰烧化的白蜡包裹着火焰，直接滴在李火旺的伤口中。

    “刺啦”声响起，李火旺再次闻到了那熟悉的味道。

    当英子把手中的书举过头顶，李火旺身体上，那着火的蜡油好似活了过来一般。开始在李火旺的身体上蠕动起来，就像一条着火的鼻涕虫。

    随着这东西在李火旺的身体上爬过，白烟从李火旺的身体上冒气，留下一道道被烤焦的痕迹。

    这不单单只是止血，皮肉相互黏连的烧伤覆盖了那些深刻见骨的伤口。

    趴着趴着，那东西就把李火旺的身体爬了一个遍，身上的伤已经盖得七七八八了。

    不过代价就是获得痛觉加倍的李火旺，疼的差点把自己的舌头咬断，汗水让他此刻看起来仿佛被雨淋过一般。

    然而这还没完，看着这好似火蜒蚰的东西顺着皮肤向着自己脸上爬来时。倒吸一口凉气的李火旺下意识地把脑袋向后仰。

    “呵，这种疗伤方式可真要命。”

    急促地呼吸了几下，李火旺心一横，张开了嘴巴。

    直接抓起胸口的火蜒蚰向着自己嘴里塞去。

    下一刻，李火旺感受到了吞下一大口岩浆是什么样的感觉。

    他能感觉到这团岩浆顺着自己的喉咙逐渐向着食道爬去。

    “刺啦”声不断，滚滚白烟从李火旺的嘴巴跟鼻子中飘了出来。

    那种极度的灼烧感，疼的李火旺捂住自己的肚子满地打滚。

    当感觉到那东西快到胃了，颤抖不已的李火旺连忙向着一旁的英子示意。

    “胃……不用！里面有东西，那火蜒蚰斗不过！”

    虽然英子有些不理解李火旺说的是什么意思，但是她还是照办了。

    火蜒蚰从李火旺的嘴里爬出来后，并没有消散，而是爬到了英子的身上，开始灼烧起她的那只剩骨头的手。

    “啪嗒”声响起，那根手骨无力地摔在了地上，在火蜒蚰的包裹下，她的断臂的缺口也开始逐渐愈合。

    完成了自己的任务，那火蜒蚰重新爬到了书上，重新包裹住书面，随着火焰散去，腊迅速凝固，那书重新回归原来的样子。

    “疼吗？”李火旺看着冒着冷汗的英子说到。

    “怎么能不疼？可是跟我弟弟妹妹死的那天比，这点痛根本什么都算不上……”

    李火旺点了点头，“是啊，身痛还能忍受，可是心痛真的忍受不了。”

    变成了独臂的英子默默地看了他一眼，什么都没说，搀扶起他向着床边走去。

    李火旺看着英子的侧脸，实在有些猜不透对方到底什么用意。

    她做的一些事情非常的相互矛盾。

    紧接着他想起之前手叁说的话，“也不知道对方的话有多少可信度，既然都说了，那应该不会再动手了吧？”

    两人重新躺下后，身体受伤的李火旺几乎是沾枕头就着。

    昏昏沉沉中，李火旺做梦了，梦到了很多很多。

    不过等他再次醒来后，却又什么都想不起来了。

    等他睁开眼睛时，就看到馒头正在兴奋的对着英子打转。呜呜声满是讨好的意思。

    “你跟它怎么一下子关系这么好了？”李火旺走到石桌前，开始大口大口地吃起早饭来。

    英子表情十点复杂地看着馒头，用手摸着它那发白的四足。

    “我想起来了，它是我街坊的狗，那年老狗生了七只，它是其中之一。”

    “我以为它肯定也死定了，没想到它既然还活下来了。”

    看着兴奋地舔着英子手的馒头，李火旺轻叹了一口气。

    “那么大的一座镇子，杀的只剩一人一狗，这该死的世道啊。”

    “恩公，你说他为何要杀了我们呢？他是神通广大的仙人，而我们在他眼里连只蚂蚁都不如。难道仅仅只是因为我们碍着他的眼了吗？”

    英子的声音带上了一丝颤抖，她在努力地压制住心中的情绪。

    李火旺轻叹了一口气，“这谁知道呢，这是世道就是这样，好人不长命祸害活千年。”

    李火旺跟英子有一搭没一搭地聊着，两人的关系经过昨天的经历，稍微拉近了一些。

    “对了，你给我治病的书叫什么。”

    李火旺发现那东西还真的蛮好用的，虽说治疗的过程中非常痛苦，火蜒蚰爬过的地方还会留下恐怖的伤疤。

    李火旺发现睡了一觉后，居然真的好的七七八八了。

    英子把那腊书从袍子里拿了出来，双手递给了李火旺。“火袄真经，恩公需要的话，就给您了。”

