第五百零五章 路上

~~~~~~~~~

    “香气沉沉应乾坤，那个燃起清香透天门，金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮哎”

    一只脚搭在马车上，一只脚耷拉着，正在拿着烟丝往旱烟杆塞去的吕状元，听到这熟悉的念咒声不由地皱起了眉头。

    他顺着声音看去，就瞧见在那篝火边，自己最小的儿子吕秀才，正在撅着屁股，拿着一炷香，对着一张画布一边念着一边滔滔不绝的描着什么。

    “哼！天天拜天天念，对自己亲爹都没这么孝顺！”

    然而不管吕状元怎么说，远处的吕秀才依然勤勤恳恳地念着总咒。

    “南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷，紫微宫中开圣殿，桃源玉女请神仙，千里路途香伸请，飞云走马降来临，禀受本坛三恩主，犹圣无生众诸尊”

    等吕秀才怀着感激的心情，勤勤恳恳地念上三遍后，这才把手中燃尽香小心翼翼地插入土中。

    他对着那画布拜了三拜，把这画收起来的时候，一旁斜躺着的狗娃揉着眼屎睁开了眼睛。

    “秀才啊，你这天天嚎什么呢，一大早就被你吵醒了，过去练白莲教的神打也没见你嚎啊。”

    吕秀才面带鄙夷地看着他，“一口言修完了，接下来当然要修二灵图了，那功法当然也就不一样。”

    “虽然伱有师傅给你的那几样东西瞎嘚瑟，可你一辈子也就这样了，只能靠外物，再也前进不了半步，我可不一样，我每天都比之前厉害一分，等过不了多久，我能把你超过去！”

    狗娃如同挥苍蝇般不耐烦地挥了挥手，转过身打算接着睡。

    “咿咿~啊~~啊~啊~”

    吕家班学徒们那参差不齐的吊嗓子声音，让狗娃痛苦地把枕头捂住脑袋。

    这种情况，他自然是不可能睡的着，一脸烦躁的猛地坐起来，向着小溪边走去洗漱。

    天渐渐转暖了，小溪里的水凉爽得很，站在里面很舒服。

    等狗娃磨磨蹭蹭溜达回来，吕举人的媳妇罗绢花已经把早饭弄好了，今天的吃食是野菜泡馍加咸萝卜干。

    微闭着眼睛的狗娃就着咸萝卜干，喝了一口泡馍，不由得摇一摇头。“比小孩的手艺差远了。”

    罗绢花可不惯着他，在一起待这么久了，她都摸清了狗娃在牛心村的地位。整个就一插科打诨的。

    “呦，狗老爷，我们这吕家班就是伙食，你要看不上眼，那你回去吧。”

    “哎，你以为我乐意啊，李师兄这么久没回来，要不是村子里非要个人出来打探消息，我犯得着跟你们出来吃苦？大早上的一点油星点子都没有，这一天的路可怎么赶啊。”

    “不是，你们唱粉戏不是赚了不少钱吗？怎么光见赚不见用啊。”狗娃一边发着牢骚一边端着那碗泡馍喝了起来。

    而听到这话的吕状元变戏法般，不知道从哪变出一个咸鸭蛋，先把那流油的鸭蛋黄放进自己的三岁大的孙女碗里，紧接着又把鸭蛋白放到狗娃碗里。

    “曹爷，你可千万不能走啊，现在这兵荒马乱的，这吕家班可就指望你跟犬子保护，你要是回去了，那老汉我可真不敢往上京走啊。”

    听到这话，一旁的吕秀才刷的一下就站了起来。“老骨头！你他妈的骂谁是狗呢！”

    眼看着他们又要吵起来了，狗娃无奈的当成和事佬，劝起架来。

    他也就是嘴上说说而已，要是高智坚跟小满知道自己连上京城都没到，半路就跑回来了，那可非得把自己骂死不可。

    这顿简陋的早饭在吵闹声中结束了，吕家班三辆马车开始沿着土路向着上京方向驶去。

    “上京啊，那可是大梁的皇城啊，听说是整个天地下最大的城了，肯定比银陵城气派多了吧。”罗绢花眼神中带着憧憬，她小时候就听说过这个地名，不过这个名字一直只存在于传说中。

    顺着她起的话头，整个吕家班顿时热闹起来，七嘴八舌地说着从货郎那听来的关于上京的夸张传说。

    就在吕举人抱着女儿如同一只老黄牛一样默默地走着时，他看到自己的爹走到自己身边。

    “举人啊，咱们来这大梁也赚了不少钱了，等到了上京，咱们问问什么地价，如果欠的不多的话，那咱们找小道爷再借点，然后在这全天下最大的城里买个戏楼！”

    说到戏楼两字，吕状元的眼中几乎在发着光，他这辈子可以说就是为了这两个字而活了。

    过去一直是遥不可及的梦，而到了大梁，总算是看到了希望了。

    “等戏楼起了，那咱们再把祖坟迁过来，等到那时候啊，哎呀~想想就美的很。”

    就在吕状元美的时候，一旁的狗娃靠了过来，“好啊，我说你怎么在牛心村的时候答应那么爽快，原来不是为了找李师兄啊。”

    “咳那个也找也找，只是吧我觉得，小道爷神通广大，用不着为他担忧。能把他难倒的事情，你们也不一定帮得上忙啊。”

    此时的李火旺在吕状元的心中，完全是陆地神仙的存在，要不了多久就要飞升成仙的那种。

    “嘿，那可说不准，指不定他在半路上又犯病了呢？”

    一行人边说边走，只是这些人的劲头并没有维持多久，当天上的日头渐渐居中，所有人都被热的没有说话的力气了。

    当他们看见一处位于村头的池塘时，顿时喜出望外，冲过去洗脸的洗脸，喝水的喝水。

    “爹，这好不容易有个村子，咱们去村里借个灶吧。这日头这么毒，在外面生火可真受不住。”给女儿抹脸的罗绢花，抱怨地对着吕状元说道。

    吕状元想了想后点了点头，“嗯，先别给钱，先问问看村子里有没有买卖，要是有的话，可以省顿饭。”

    凉快不少的他们牵着马车向着村里走去，这个村子很大，不少人端着碗出来，靠着自家大门向着吕家班指指点点。

    吕状元并没有找他们，而是默默打量门头，想要混顿饭，一定要找村子里最有钱的，寻常土里刨食的泥腿子，可没有闲钱听戏。

    兜兜转转一会，吕状元忽然眼睛一亮，一家栅栏里面，正在晾晒一捆捆烟叶呢。

    他对着里面抱着一个大竹筒抽着水烟的老人问道：“你这烟草叶什么价啊？我买一点，刚好用完了。”

    “什么？这么贵！爷们，我不要你切，我也不要你晒，我自己会捯饬。”

    吕状元软磨硬泡，最终用五个铜板，买了一大捧刚从地上摘下来，还没断生的烟叶子。

    “嘿嘿。”吕状元捧着手中这东西直乐呵，这么多烟草往里面加点辣椒叶，省着点抽能抽大半年呢。

    “爹！爹！那边好像有动静，好像有敲锣声！”

