第六百四十八章 狼烟起

~~~~~~~~~

    “玄牝？你怎么来了？”李火旺盯着对方红色袍子里面的黑影瞧着。

    “如今天下大乱，须合官家监天司之力，一同渡过难关，我身为天监，不能来宫里吗？”玄凭宽大袍子飘着，距离两人更近了一些。

    李火旺上下打量着他一会，扭头接着对高志坚说道：“最近法教肯定会有动静，我有些不放心，所以过来看看。”

    “不如这样吧，我以后就住宫里，贴身保护你算了。”

    这没等高志坚说话，一旁的玄牝却先开口了。“不行。”

    “这事情我没问你。”

    “你的消息我等已经收到，放一百二十个心，官家的安危，国师，由兵家，监天司保护，你可以回了。”

    坐在阶梯上的李火旺双手一拍膝盖，站了起来看向玄牝，声音带着一丝愤怒地说道：“你到底在担心什么！我是季灾的心蟠，你的幻化之术都是从他那里学来，你暗戳戳地到底在防谁呢！”

    刚进宫的视线，国师的注视，还有这司天监的忽然拜访，如果李火旺还看不出这些人信不过自己，那他眼中的双瞳眼球怕是白安了。

    “之前要不是我，骰子早就把龙脉抢走了！我如果有什么二心，我干什么非要去救？我看戏不就行了？”

    “结果你现在转过身来防我？不是，你到底什么意思！你难道不是季灾的人？他口中说正在追杀法教的人，不包括你吗？”

    “首先。”玄牝顿了一下接着开口说道：“我已查明，当初如果不是你，骰子也不会抢到龙脉，你把龙脉救下了，最多是功过相抵。”

    “再者，我所学皆是感悟化道而来，我确实认识一个叫季灾的，那个人就是你。”

    李火旺都要笑了，“玄牝，你到底是在给我装糊涂，还是真不懂啊？”

    “我当着你的面，利用修真的能力，把掌管迷惘的司命给妄想出来的，你别说你没看到！”

    然而说完这话，司天监却没有说什么，一道古怪的视线从那黑袍中射出，钉在李火旺身上。

    “嗯？怎么回事？他是真的不知道？他在骗我？还是说过去又被修改了？”李火旺心中一惊，仰头看着天空。

    司天监缓缓地向后飘，似乎要走，但是却被李火旺一把拉住。“等等等，我需要跟你季灾对峙！这事必须给我理顺了。

    李火旺的话刚一出口，他跟玄牝同时一抬头，看向了远处层层叠叠瓦片之上的天空。

    御花园的天空忽然腾飞起一群鸟，它们好像受惊了一般在空中不断盘旋。

    “好像出事了。”李火旺的心不断地往下沉，虽然并不知道到底出什么事情了，但是他本能地感觉到似乎整个世界仿佛发生了什么变化。

    玄牝那六根细长的手臂从红袍中钻出，六根手指头同时掐着指腹，开始算了起来。

    短短几息过后，玄牝把手放下了，低沉的声音从道袍之内传了出来。“天灾了。”

    “天灾？！天明明亮得很，哪来的天灾！”李火旺刚说完，瞳孔顿时一缩，要知道这天灾可不止天狗食日这一种。

    然而紧接着，东方的天空迅速升起三条黑色的狼烟。

    “那是什么意思！”李火旺指着狼烟大声问道。

    “兵临城下。”

    “哪里来的兵啊？”

    然而还没等其他人回答，西南北方同样也升起了三条黑色的狼烟。

    “那不是城外的烟，那是城内的狼烟，有人跑进来了。”

    听到这话，李火旺顾不上质问玄牝，马上就动了起来。“我先去看看，你跟国师守着高志坚！李岁走了！”

    等李火旺大嘴一张，刚把李岁吞进肚子，李岁的两根触手就从李火旺的体内钻出来，飞快地掏出两张姜黄纸，用自己的血快速画出符箓来直接贴在李火旺的双腿膝盖上。

    符箓贴上去的瞬间，李火旺身体带着残影，如同一阵风般向着宫外冲去。

    而此时的上京城内，吕举人抱着自己的闺女秀儿，从戏园子外面走了后面的内院，手里还提着一盒用油纸包的点心。

    刚进了二门，吕举人就瞧见了自己的媳妇躺在了躺椅上假寐，听着前面戏台子的戏，轻晃着长指甲。

    旁边依然站着两个清秀的小姑娘，一个锤腿一个揉肩。全上京城恐怕都找不出这样会享受的人了。

    “娟儿，你该走动走动了，自从来了这上京城，你都胖了。”

    “胖怎么了？胖了才好啊，只要大富人家才能养出胖人呢。”罗娟花不满地睁开眼睛。

    当她瞧见吴举人手里提着的糕点，有些惊讶地问道：“举人，那是什么啊？“

    吕举人有些尴尬让那两个小姑娘离开，紧接有些不好意思地把那糕点放在了对方有些隆起的肚子上。

    等罗娟花有些困惑地打开一看，发现里面是摞起来的一条条洁白的方形长条糕点，脸上顿时露出一丝惊喜。“哎呀！是灯芯糕唉。”罗娟花拿起两根放进嘴里，感觉着嘴里的软糯香甜。

    “真好吃，自从出了四齐就没见过这东西了，当家的，你咋想到特地给我买这个了？”

    吕举人讪讪地挠了挠头，“我没特地买，就是菜市场那边新开了一家果子铺，师傅恰好是从四齐逃难来的，我瞧见了就顺便买了一点。”

    罗娟花顿时感觉到不但嘴里甜丝丝的连心里也甜丝丝的。她可知道这东西在大梁可不好找。

    过去没钱的时候，这种糕点吃不起，也就两人成亲的那回，秤了六两。

    当时自己第一次吃这么好吃的糕点，那六两被自己全吃了，没想到这死汉子还真记了这么多年。

    “那个....路上的时候，你受委屈了，说了一些不好听的话，你别在意。”

    看着对方窘迫的表情，罗娟花仿佛再次看到了那脸红色地跟猴屁股一样的小伙子，捂着嘴偷笑起来。

    “跟你好好说事呢，你笑什么。”吕举人有些拉不下来脸，把女儿往地上一放，就准备往前面戏园子走去。

    -----------

    下一章更新。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

