第七百八十章 衣服

~~~~~~~~~

    「别拿这个，太沉了，而且一点都不灵活。」李火旺拿走了钱福手中的钢筋长矛，紧接着他看向一旁的五琦。

    「五姐，之前那些家伙不是让我们缴获很多武器吗?都拿出来吧。」

    听到李火旺的话，五琦用钥匙打开了厕所上储物箱，把之前缴获的东西都堆在了桌子上。

    李火旺把手伸向了两把沉甸甸的手枪，这手枪跟电视剧里的还有点不太一样，它的枪托很长，看起来能装很多发子弹。

    放在手里轻轻的垫了垫后，李火旺向着清旺来扬了一下下巴。「现在总归有空了吧?教教我用枪吧。」

    李火旺之前只是不会用枪，但是这并不代表他不明白，火器的价值。

    七步之外枪快，七步之内枪又快又准可不是随便说说而已。

    他不知道枪是对应着什么东西，是司命对天道的使用，还是司命有什么武器。

    但是李火旺现在只明白一点就够了，这玩意能弄死自己的敌人，无论他们是什么。

    「嗯.....李火旺啊，我们是去谈判的，我们不是去火拼的。」清旺来看着一桌子的武器，有些无奈地说道。

    「说谈判就一定是谈判吗?有了这些东西，说不定谈成的可能性还更大一些。

    「哎，咱们手里有他们的人，他们的这次的谈判意愿很高。」

    「你说这么多干什么，教我用枪啊，怎么?这点手段也藏私啊?」李火旺看着眼前的清旺来说道。

    但是看着看着，李火旺的表情忽然认真起来。他手中提着两把枪，走到清旺来面前，表情无比执着地盯着他脸，非常仔细的辨别后，再跟自己曾经记得司命。

    忽然李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。「诸葛渊?清旺来?你是.....你是三清!

    「我的天，这家伙疯得没边了，你不教他用枪是对的。」其他人连忙围了上来，把李火旺夹着后退几步伸手把手中的枪给摸走了。

    「你们干什么!我没疯!」李火旺很是烦躁的把扶着自己的手臂的双手给用力甩开，要不是刚刚太震，他根本不会下意识的把心里想的说出来。

    瞧见自己说出了真相，就以为自己是犯病了，可是这些家伙根本就不了解真实的世界到底是怎么样的。

    「等等....其他司命应该知道，清旺来就是三清的，他们为什么这种举动?」李火旺脸上阴晴不定地看着其他人。

    自己是这边，那此刻在白玉京内，其他司命为什么围着我?这到底是什么事件的折射?

    「没事，都没事的。」杨娜挡在李火旺的面前，「他吃药了，再坚持几个疗程，很快就能好了。」

    五琦用背往墙上一靠，深深地叹了一口气。「我这身边都是一些什么人啊，一个正常人都没有。」

    而听到这话，李火旺已经不打算解释什么了，既然无论自己说什么，他们始终都会曲解自己的意思。

    以后想要跟他们交谈任何，那就必须用投影这边的方式来交谈才行，只要大方向是联手对付法教于儿神，那别的都可以放弃。

    「清旺来，之前陈红瑜说的没错啊，你仔细想想，万一这是一个陷阱呢?如果我们没有准备好万全准备，那他们把我们一网打尽了怎么办?」

    听到李火旺的话，其他人都没有说话了，表情很是困惑地看着李火旺，这家伙怎么回事?怎么一阵一阵的。

    「你放心。」清旺来耐着兴致，对着李火旺解释道:「既然我答应谈判，那我自然一切准备妥当的，你不用担心的。」

    「不是都说了让你，不用担心了吗?怎么还要学用枪?」对于李火旺的要求，清旺来显得有些头疼。

    「我不担心谈判，可我总要担心后面会遇到麻烦了，多一门技术多条路啊，你干嘛这么小气不教我?

    李火旺认真地盯着清旺来的神态，企图弄清楚，对方为什么就是不肯教自己用枪。

    「清旺来是什么司命?他为什么忌惮我?是不是枪这种东西隐射着某些东西?」

    「因为这东西没有你的那么简单，这东西也没有你想象中那么好用，电影电视剧里抬手就中，那都是演的。」

    「而且这东西非常的敏感，只要是被人看到或者被监控拍到，那可是***烦。」

    「别说这么说，总不能以后别人拿枪射，我拿着刀冲过去捅吧。」清旺来越解释，李火旺的心中猜疑心就越重，这家伙到底在提防着什么。

    「其实呢，李火旺，我给你准备了一件比这些东西更适合你的东西。」

    「什么?」听到这话，李火旺眉头一皱。

    很快，李火旺看到一件黑色的骑乘防护服出现在自己面前，但是拿起来感觉又不太像，这件衣服非常厚重，捧在手里沉甸甸，里面似乎还有着-一些坚硬的夹片。

    「这是....」

    「你穿穿看。」李火旺看了看他，又看了其他人一眼，开始快速换上了这沉重的衣服。

    等穿完之后，李火旺感觉自己呼吸都显得困难了一些，这衣服恐怕二十斤都不止了。

    「这是什么?」李火旺刚反问，清旺来从兜里掏出手枪，在所有人都没有反应过来情况下，对着他的胸口嘭嘭嘭一连就是好几枪。

    无比震惊的李火旺被这强烈的撞击感，直接撞的跌倒在地上。

    而当他快速伸手摸向胸口的时候，却发现并没有流血，并且胸口的疼痛感并不是在增加而是在减轻。

    「怎么样?这种级别的防弹衣，你只要穿上这件衣服，再配合上你擅长的近战，绝对是吕布在世，而且我还给你准备了一个头盔。」

    就在清旺来拿起一个块头比摩托车头盔还要厚重的头盔，准备解释的时候，「啪!」的一声，杨娜快步上前一巴掌甩在了他的脸上。

    气得浑身颤抖的杨娜，就这样站在清旺来面前，双眼通红地瞪着他，那样子仿佛要把他直接吃了。

