第四百五十三章 麻烦

~~~~~~~~~

    “嗯，太热闹的地方烦得很，所以就想找个偏僻的地方住下，”

    “不打紧，咱们两什么关系，你放心，这地界既然是你占了，那我回去一说，那这地这村子就是你的了，任凭谁都说不出个理来。”

    “本来就是嘛，当初这一大窝子的白莲教不就是被伱一把火烧死的，既然他们是你杀的，那他们的地界归你也是应当的。”

    虽然柳宗元似乎是想卖李火旺面子的意思，但是这话听到他耳朵里，却显得有些刺耳。

    柳宗元小心地看了门口一眼，身体微微向着李火旺方向倾斜，声音刻意压到很低后说道：“哎，上京那件事你听说了吗？现在司内人心可浮动得很啊。”

    “嗯，我听说了，好像是坐忘道摆了咱们一道。”

    “可不止呢，听说着他们在宫内大战了三天三夜！咱们那皇帝都被坐忘道重伤，快要死了，现在修陵怕是赶不上趟，不过坐忘道也讨不了好，死了一大半，甚至连骰子都死了一个！”

    “嗯？消息可靠吗？”

    “你这话问的，瞧不起人是吧？你忘了我是月亮门的了？江南道中谁有我消息灵通？”

    李火旺的眉头微微皱起，似乎自己从上京离开之后谁，两方势力并没有善罢甘休，反而斗了一个你死我活。

    见李火旺表情有异，柳宗元连忙安慰，“你放心。没啥事，死个皇帝而已，太子都等着了，只要一死马上就续上，咱们该怎么还怎么。”

    “柳兄误会了，我倒不是担心那些大人物，他们死不死地跟我们无关。我只是觉得这世道乱啊。”李火旺说着端着茶盏再次喝了一口。

    “是啊，乱啊，都是人乱折腾出来的，你说这些大人物到底怎么想的，安安稳稳地过日子不行啊？上面一张嘴下面跑断腿。要不是我贪着监天司里的那点东西，我早他奶奶的不干了。”

    “耳玖啊，还是你想的开，直接往这偏僻村子一猫，差事也不接，更也不点。新来的记相还以为没你这个人呢。”

    李火旺迅速在脑子里转了几圈后，当即觉得这个监天司的人需要笼络，监天司内有这么一个朋友在，对自己有益无害，万一这条线什么时候就用上也有备无患。

    “柳兄，听到你嘴里地坐忘道死伤这么多，当真是解气得很啊，先别走了，我做东，咱们不醉不归！”

    “行啊，我肚子刚饿着呢！没打算跟你客气，就等你这句话了。”

    听到了李火旺的吩咐，杨小孩使出了浑身解数，那坛子状元红更是拿了出来，一顿饭下来柳宗元吃喝得很尽兴。

    酒桌的最后，醉醺醺的他跟着李火旺勾肩搭背，一副要杀鸡烧纸拜把子的样子。

    只不过，李火旺却瞧见他身上的十情八苦并非表现出来的样子。

    坐忘道始终认为任何人都有好几种面孔，只是有的激发了出来，有的没有激发出来罢了。

    对于柳宗元的表里不一，李火旺其实无所谓，自己又何尝不是呢。

    大醉一场的柳宗元起了一个大早，对着刻意相送的李火旺再次劝阻。

    “耳兄，就送到这，你先回吧，你真不打算接差事了？长时间不接差事，那腰牌上的身份可是会降的。”

    李火旺微微摇了摇头，“你想想这段时间死多少人了，最近外面的世道乱得很，还是避避风头再说吧，柳兄，我还是想奉劝你一句，别太拼命，命是自己的，死了可就什么都没了。”

    柳宗元听到这话后，非常认真地想了想，郑重地向着李火旺拱了拱手，伸手怀里掏出几块弯曲，上面刻着半月到满月的竹片。

    “耳兄，这些你拿好，要是找我联系什么的，把这绑在信鸽上，它肯定能找到我，月亮越圆，速度越快。”

    “行，我最近一段时间就在这个村子里，你想要找我，直接来就行。”

    看着柳宗元直接翻身跳入树林中不见了踪影，李火旺再次拿出自己那监天司腰牌看了看。

    看起来这一层身份还是有用的，要不然今天的事情怕是没这么好解决。

    “大梁皇帝又死了？这已经是死得第二个了吧？换得可真勤。”

    李火旺脑海中闪过那位始终没有露脸的大梁皇帝，他当时看起来是如此的尊贵霸气，没想到居然死得这么快。

    但是很快念头消失，李火旺转身向着牛心山方向走去。

    对于这个世界其他人的生死，他其实一点都无所谓，他只想在这疯狂的世界，保护好自己这一亩三分，安安稳稳的生活就行。

    李火旺甚至对于这个世界所有人心心念念的长生都不感兴趣，虽然作为心素，本身吃阳寿丹是没有限制的。

    可如果是无尽的痛苦跟折磨，那种永生跟十八层地狱有什么区别。

    万一自己还活着，而自己在乎的其他人全都死去的局面，那种局面简直比死都要可怕。

    就在李火旺刚走不久，白灵淼带着二神从一处房屋内探出头来，很是庆幸地说道：“还好有李火旺在，他要是不在，怕是这监天司没这么好容易糊弄过去。”

    “不过看起来，他在监天司内的关系很大啊，究竟要不要把仙家对我们的威胁告诉他呢？兴许能通过他在监天司内找到解决办法，你觉得呢？”

    听到白灵淼的话，二神头上的红盖头随着她的摇头左右摇晃着。

    “怎么？还嫌麻烦他？等事情大发了，我们再告诉他，那才叫麻烦呢！有些事情没必要瞒着。”

    “那你的眼睛呢.”

    二神的话让白灵淼一愣，她轻轻地抬起手来，用那粉中带着白的瞳孔，注视自己那白皙如玉的手掌。

    而此刻在她的视界中，只能看见自己三根手指，其他的地方都被一片白茫茫的白絮给挡住了。

    白灵淼的语气非常的平静。“我爹娘过去就找别人问过，像我这种白毛煞，总有一天，两只眼睛会瞎的，而且命普遍也都不长。”

    “我爹娘当时试过很多办法，可是都不顶用，也许这就是我的命，谁让我命不好呢。”

    (本章完)

