第七百七十五章 方丈

~~~~~~~~~

    巨大庄严的五尊佛祖之下，两位身穿着红色袈裟的老方丈端坐在蒲团上，一边转着手中的佛珠，一边喃喃自语的念着经。

    其中一位是李火旺几年前见过的正德寺方丈，他的外貌非常的明显，跟白灵淼一样他们的瞳孔都是粉色的，他们都是白化病。

    而另外一位方丈模样虽然非常正常，可是他的样子却跟李火旺身边的和尚的样貌却一模一样，他是大齐的正德寺方丈，相比在牛心村见面的那一次，现在的他明显胖多了。

    “阿弥陀佛。”

    “阿弥陀佛。”

    看到对方看着自己念出了佛号，李火旺来到他们面前的蒲团上坐了下来。

    “李施主，既然来了寺庙，不给佛祖上柱香总归是说不过去吧？”四齐正德寺方丈开口说道。

    仰头看了殿内这五尊几乎订到房梁的威严大佛，李火旺手一抬，修出三柱点燃的香来，对着他们随意的摆了摆，直挺挺把地上的石板插出几条裂缝来。

    “方丈，好久没见了，上次一别，没想到还有再次见面的一天吧？”李火旺向着当初想杀死自己的四齐方丈问道。

    李火旺可没有忘记，就是自己刚从清风观出来不久，就是眼前这家伙忽悠自己，最后见自己忽悠不成，还派人来追杀。

    要不是借着身上的丹阳子躲过一劫，恐怕自己都活不到现在了。

    “阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，老衲当年所作只是想多救一些人罢了，”

    “放屁!你还在这里装，我早就知道你这个正德寺是什么货色了!你当年图我是心素罢了!”

    “此言差矣，当年老衲是在救人，你是心素，可心素就是害人无数的祸源，李施主，难道我说错了吗？难道你那次逃了之后，没有无意有意间害死过很多的人吗？”

    “放你娘的屁!”

    眼看着两边就要吵起来，大梁正德寺方丈禅度连忙打起了圆场。“好了好了，陈年往事还提那做什么，李施主，今日你来此地可有要事？”

    虽然很想弄死这秃驴，可是现在这种局面，李火旺必须顾全大局，总不能帮助法教对付自己的盟友。

    听到禅度给台阶了，李火旺懒得跟对方翻旧账，他今天过来可是有正事的。

    他分别在他们两人的脸上看了看后，李火旺开口说道：“开门见山吧，玄牝是不是通过正德寺联系过五智如来？”

    紧接着李火旺长话短说，把自己来此的目地跟两位方丈快速解释了一遍。

    听完所有的话，李火旺瞬间就感觉对方两人脸上一变，紧接着，他勐地一抬头，发现这殿内的五尊巨大的佛祖似乎也改变了表情。

    “当初玄牝有没有来正德寺这件事情很难辨别吗？眼睛总长了吧？怎么？你们该不会也跟掌坛一样，又说不知道是吧？”看着眼前口观鼻鼻观心的四齐方丈，李火旺的表情冷了下来。

    “不，司天监确实来过，但是跟他无关，不是他是我。”听到声音后，李火旺扭头看向一旁大齐正德寺方丈禅度。

    “玄牝当时确实找过我，借助贫僧参见了佛祖。”

    “他们当时说什么了？玄牝是怎么帮到五智如来的？”聊到关键时刻，李火旺的心跳开始加速。。

    “这个请恕贫僧帮不了施主，佛祖的天机自然不可泄露。佛祖不让知道的事情，贫僧也自然也不知佛祖说了什么。”

    李火旺牙一咬。“你又不知道？行!那我直接问五智如来!既然玄牝能见佛祖，那我自然也行!你们让我跟五智如来见面!”

    李火旺刚说完，顿时听到了一声呵斥，“当真是荒唐，佛祖且是你说见就能见的？”

    “凭我在想办法击败法教!怎么？佛门弟子不是一直都说，要做善事吗？要是能把法教击败，那能救下天底下多少苍生？”

    “这难道也不肯？刚刚不是说为了做善事，才想方设法弄死我吗？现在这么大的善事摆在你面前，你又不打算做了？怎么？是觉得我做善事，你赚到功德是吗？”李火旺拿他刚刚说过的话来怼他。

    “不行!老衲信不过你!真佛岂是谁都能见的？况且要是惊扰了佛祖，佛祖怪罪下来，谁担得起这个责任!”

    k师兄，我来吧，倘若佛祖当真怪罪下来，我来受这业果。“一旁禅度的话让李火旺刚刚升起的火快速浇灭了。”

    他其实做好了对方不配合的准备，可没想到对方答应的这么快。

    “当真？没诓我吧？”

    “阿弥陀佛。出家人不打妄语。”

    听到这话，李火旺看向眼前这方丈明显顺眼了很多，同样是方丈，但是两人的性格很显然截然不同。

    “那好!什么时候开始？？”

    “伽蓝法会布置颇多，李施主在寺内休息一晚，明日正午，我跟师兄就送你去见佛祖。”

    “好!就这么说定了!”李火旺从蒲团上站了起来。

    他刚准备往外走，又转过身来，好似开玩笑的说道：“方丈，这一次该不会跟上一次一样了吧？呵呵。”

    李火旺用指甲划开肚子，把那跟自己肠子都快粘在一起的纺锤掏了出来，随着他用力一扯，纺锤上的肠子被强行扯断了。

    随着李火旺把那纺锤，往地上一扔，他那心素的身份顿时在两人面前如同火炬般显眼。

    “我觉得肯定不会，毕竟大敌当前，方丈肯定不会那么不顾全大局的人，再则说了，我早已经不是当年那个被人盯上了只能跑的软柿子了。”

    李火旺说完直接转身离开了大殿，两位方丈看着地上纺锤默不作声。

    “这位李施主的疑心病很重啊，”

    “是啊，是啊。”

    “明天中午”走到庙宇间的李火旺自言自语的说道。这是他第一次主动去见司命，说不紧张那肯定是假的。

    当李火旺本能回想起当初在白玉京看到的一切，他的表情变得狰狞起来，身体也不受控制的开始颤抖，四周的一切也开始不受控制的变得扭曲。

