第一百三十一章 是真是假？

~~~~~~~~~

    “心素的幻境？”李火旺眼神发直地看向，远处依然存在那里的姜英子跟丹阳子。

    一位是身环仙絮的三头畸形血肉怪物，一位是独手独脚浑身是狰狞伤疤的赤裸少女。

    他们站在原地，分别用仇恨跟玩味的眼神注视着自己。

    两人看起来是如此的真实，真实到李火旺根本分不清这到底是真人，还是虚幻。

    他颤抖地抬起右脚，向着他们靠近，不过很快李火旺发现自己根本办不到。

    他每走一步，远处的两人就同步向后移一些。

    他们并不是自己移动。，而是他们本来就应该距离李火旺这么远。

    “小友？玄阳小友？”

    洞窟内的声音呼唤了好几遍后，才让李火旺回过神来。

    一道声音从一股洞穴里面传来，李火旺记得，这是那国字脸的身本忧，声音中些许的复杂情绪说到：“小友，你脸色看起来很差啊。”

    “我没事，我没事。”李火旺下意识地刚回复到。

    可说没几句，李火旺顿时哑然而止。

    他马上反应了过来，自己说错了。

    自己怎么可能没事，自己现在的问题大多了。

    这不单单是远处的丹阳子跟姜英子，还包括自己现在到底是什么东西。

    在没有弄这个问题之前，谁也不敢打包票会不会再多出一个，又或者再多出几个。

    “小友，你没事吧？心素始终分不清真与幻，这不是理所当然的事情吗？”

    “既然你能活着度过立冠之年，理应早已习惯，为何还会如此的惊讶？”

    李火旺艰难地吞咽了一口唾沫，努力深呼吸一口气，稳住自己的心神。

    他斟酌了许久后，等到自己勉强消化了这些信息后，才再次开口问道：“长老，我听说之前静心师太的儿子也来过你们这里，他也是心素，可否告诉我，他当时是否也有这种症状？”

    听到这话，身本忧的声音停顿了很久后，才重新传来。

    “哎呀，属实不好猜啊，一般来说，心素都是疯疯癫癫的，我只听说他称呼自己为一艘船。”

    没等李火旺再次发问，一道粗犷的声音从那墙上的另外一个漆黑洞穴中传来。

    “此事我知，那人半夜三更时常会惊醒过来，惊呼三清在盯着自己，没过多久，他就彻底疯了。”

    “三清？三清是什么？”李火旺的问题很快就被一旁的手叁回答了。

    “视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微。”

    “夷，希，微，一化为三，三合为一是为三清。”

    “南边的不同流派的道士都会拜三清，我只听说过，可从未见过，更没听说过，三清还会看人的。”

    听到这些话，李火旺实在有些转不过弯来，对方的症状似乎跟自己的不太一样。

    这时，洞穴内的身本忧再次说话了。

    “那人明明是自己过来的，可是安慈庵的静心师太，总是认为我们把他逼疯的，因为我们之间还产生一些冲突，这可真是无妄之灾。”

    “小友，这些天你也一路看过来的，我们可有做出任何坏规矩的事情？普天之下，天圆地方，坏规矩是大忌。”

    对方之后说的话，李火旺根本没有再留意了，此刻他的脑袋整个嗡嗡的，乱成一团。

    “那我……我这种情况，可有解决办法？”

    “呵呵，小友说笑了，我们真要有办法就好了。”

    “心素就是克己命，无法可解，无人可解，假若哪日有人说他有法可治，那小友你可就要当心，那人十有八九想要害你。”

    “你自己应当知晓吧？心素在不少人眼中可是香馍馍，不少人寻来心素，拿来炼丹做药，抑或者用别的修炼方式来，增进修为。”

    听到这些话，李火旺他发现，自己对自己身体非常的陌生。

    心素这个名字包含了太多东西。

    他待在原地考虑下了很久后，先是抬头看了看远处的两人，又看了看四周沉默不语的袄景教众们。

    “至少丹阳子不会再同化我了，这应当算是好事才对吧？”李火旺心中带着一丝苦笑自我安慰到。

    紧接着，李火旺双手抱拳对着面前的溶洞拱了拱手。“六位长老，多谢解惑，有缘再见。”

    说完，李火旺伸手在跟过来的馒头摸了摸，带着丹阳子跟姜英子，开始原路返回。

    浑浑噩噩地重新来到死镇后，李火旺站定跟那两人对视着，两种幻觉同时开始说话了。

    “娃啊，我真的成仙了，只要你继续帮助为师彻底修成正果，过去的一切都既往不咎。”

    “你怎么不去死！你为什么活着！你这些杀人魔头！！”

    可不管他们说什么，距离有多近，都没有跟李火旺有任何实质性的接触。

    “呵呵……至少热闹了不少，不再是我一个人。”

    李火旺不知道，现在跟之前的处境相比，到底是好是坏。

    他唯一知道的是，不管好坏自己都要继续走下去。

    李火旺重新拿起那把插在泥土中的长剑，开始再次挖起坟坑来，重新埋葬起镇上的其他骸骨。

    姜英子拖着那残破的身体，来到李火旺的身边，在他耳边充满着无尽的憎恨地嘶喊着：“你以为你帮他们埋起来，这事情就算过去了？他们是你杀的！”

    “真要赎罪！你就应该自尽去死！！否则你做什么都是徒劳的！！”

    “李火旺，你怎么不去死啊！！你装什么好人！你快去死啊！”

    沉默不语的李火旺死死的抿住嘴唇，在姜英子的那刺耳的谩骂声中，继续挖出一个一个的坑。

    袄景教的洞窟内，身本忧的声音再次从洞内传来。“手叁，头柒，你等散了吧，下次此人再来，把他拦在山门外便是，我们之前的一切皆了，没有任何瓜葛。”

    “是，身本忧长老。”浑身焦黑的手叁尊敬的一行礼，便带着其他袄景教众们逐渐离开，长老静修之地。

    没过多久，整个环境安静下来，只留下这面带着六个洞窟的墙壁。

    忽然，一道尖锐的女声打破了这片寂静。

    “嘻嘻……那心素真的信了，他全信了~！三条，你这法子还真行唉！”

    这声音仿佛打开了某种开关，整面带着密密麻麻黑色洞穴的墙壁，仿佛一瞬间活了过来。

    尖锐的奸笑，粗犷的狂笑，戏谑的轻笑，各种充满着欢喜的笑声从洞内流出，充满了整个洞窟。

