第一百四十四章 醉

~~~~~~~~~

    赵秦借着酒劲絮絮叨叨跟李火旺说了很多。似乎想借此机会打消李火旺当镖师的打算。

    不过此时的李火旺注意力却已经没有在这上面了，他被刚刚对方话里面的一个名词所吸引。

    “赵镖头，你刚刚所说的监天司是什么？”

    虽然说李火旺已经来这地方好几个月了，但是这些事情，他还是第一次听说。

    刚好可以借此机会好好了解了解。

    “监天司啊，听说那里面都是皇帝供奉的一些高人，要是哪地方出了捕快跟守军解决不了的邪性事，就靠他们就去解决。”

    对此李火旺没有感到意外，四齐朝廷既然能稳住，肯定有处理这些怪力乱神的地方。

    只是不知道这帮人是宫内特意训练的，还是从外面特意诏安的。

    见李火旺没说什么，赵秦接着说道：“可是吧，话是这么说，其他他们有时候也不咋靠谱。”

    “就比如说吧，四年前，上次有个镇子的人不知道怎么的，全被屠没了。”

    “啧啧啧，几万口人，就这么一夜之间没了。”

    赵秦说到这，顿时一整唏嘘，丝毫都没有注意到，李火旺握住酒杯的手指已经捏得发白。

    一旁的王成兴也开口了。“这事我也听说了，听说可惨了，死的人都没有全尸。”

    “他们怎么就下的了手！他们难道就不是爹娘生的吗？简直就是畜生都不如。”

    就在这时，李火旺看到，表情狰狞的姜英子凑到了自己面前。

    “看到没有！看看别人是怎么说你的！你这种人凭什么还活着！你为什么不去死！”

    李火旺的胸口起伏开始大了起来。

    别人没有注意到，但是白灵淼却察觉到了李火旺的异常。

    她悄悄的跟小满换了一个位置，用手捂着了李火旺颤抖的双手。“李师兄，你没事吧？”

    李火旺深吸一口气，面带微笑的看向赵秦。“赵镖头，还是勿谈国事吧，这种事情也不是我们小人物该考虑的。”

    “对对对！那些大人物的事情让他们操心去，喝酒喝酒，我替贱内向李老弟再敬一杯！”

    “喝酒，喝酒！”李火旺直接拿起酒壶，对着自己的嘴里就灌了下去。

    李火旺其实不会喝酒，白酒就更顶不住了。

    当天晚上，他也不知道自己是什么时候醉倒的。

    只是感觉那种醉醺醺的感觉很不错，什么都不用想，什么都不用烦。

    “李火旺……李火旺！”

    听到声音，睡梦中的李火旺猛地睁开了眼睛，与一双极度憎恨的眼睛相互对视，那是姜英子。

    猛地从睡梦中醒来，眼前出现一位浑身血淋淋，断手断脚的少女，怎么看都会吓一跳。

    不过李火旺早就已经习惯了，他又看了一眼漂浮在天花板上的丹阳子，双手撑住床板坐了起来。

    穿着单衣的他刚下床，顿时表情痛苦地捂着脑袋重新坐了下来。

    “果然还是不能喝酒啊……”李火旺第一次感受到了宿醉的痛苦，不过也有可能是因为感知能力增强的原因。

    “嘎吱”一声，门被人从外面推开了，白灵淼双手端着铜盆从外面走了进来。

    看到表情痛苦的李火旺坐着床边捂着脑袋，她快走几步，把铜盆放在木架上。

    “哗啦啦”水声响起，用手拧干巾帕后，她走过来一手扶住李火旺的后脑，一手给他轻轻的擦脸。

    趁着对方在给自己擦脖子的时候，李火旺看着那近在咫尺的面孔问道：“咱们这是在哪？”

    “还在镖局里，赵镖头跟我说，等你醒了，先别急着走，他已经托人去找剑谱去了。”

    看了一眼跟自己红色道袍放在一起的两把长剑，李火旺了然地点了点头。

    白灵淼心有灵犀般仿佛知道李火旺在想些什么。

    她走了过去，把那长剑放在李火旺的手上。

    这是李火旺拿到手后，第一次仔细端详这把剑。

    整剑长三尺二，剑宽半指，全身色调偏暗，黑色的剑柄上，飘扬着寸余长的暗紫绫。

    剑柄处是狰狞异兽，獠牙大张，用手摸上去，有种手指被割伤的感觉。

    单从外观上看，这把剑很是平凡，完全没有半点神兵利器的样子。

    李火旺想了想后，最终还是没有拔出来试剑。

    不说这剑弄出来的动静，光感觉就不一样。

    不知道为什么，这东西给他一种不安的感觉，就跟《大千录》一样。

    “师太虽然说，这把剑对我没威胁，但是我觉得还是少出鞘为妙。”

    “李师兄，你还能走吗？要是不能走，早饭我给你拿到屋子里来吃吧。”

    “不用，我缓一缓就行，现在没有丹阳子在后面赶着，我们可以慢慢来。”

    话音刚落，瘆人的三重笑声从天花板上传来。

    李火旺抬头看去，就看到自己的师傅的三个脑袋同时盯着自己，眼神中全是满满的讥讽。

    “你笑什么！”

    “李……李师兄？”白灵淼看了一眼空无一物的天花板，又看向李火旺，心中泛起一丝不安。

    “没什么，我们下去吃吧。”李火旺右手搭在她的肩膀上，踉跄的向着屋外走去。

    等他出来，看到外面的天已经大亮了。

    整个镖局无论前院还是后院都热闹了起来。

    赵秦明显交代了什么，路上碰到的所有人见到李火旺都十分尊敬的行礼。

    李火旺的视线越过右侧木柱，看向远处热闹的练武场。

    他看到狗娃，高智坚，春小满，孙宝禄他们正在跟一些镖师比划着什么。

    “他们干什么呢？”李火旺不由疑惑地问道。

    “之前狗娃提议，让他们指点指点自己结果其他人也都跑过去凑热闹了，后来就成这样了。”

    “呵，还真会占便宜，对了，你等会儿去客栈一趟吧，跟吕班主说说，他看不到人，怕是要以为我们把他们给落下了。”

    “嗯，知道了。”

    抬头看了一眼丹阳子，李火旺想了想问道：“仙家那边没什么麻烦吧？”

    白灵淼的双眸一动。“没有啊？李师兄，为什么这么问？”

    “没有就好，要是有的话，记得告诉我，记住，你不是李志，真有什么事情，我来想办法摆平。”

    “嗯，好。”

    四周安静下来，两人一边享受着这片难得的安静，一边缓慢的向着后厨走去。

    这段时间，一直在赶路，难得这么闲。

    白灵淼身体轻轻的向着李火旺的怀里靠了靠，心中顿时泛起一丝甜意。

    “有什么事情，千万别瞒着我，哪怕再难，我们也可以一起想办法，毕竟，我现在……就只剩你了。”

    “嗯……”

