第二百四十九章 询问（为我们的盟主兼运营官，永远漂亮的南宫小青蛙加更。）

~~~~~~~~~

    “幸会，自我介绍一下，我是李火旺。”

    “对于你们之前想偷袭我的事情，我其实早就消气了，毕竟我是心素，跟长腿的人参果一样，你们想抢我也是人之常情。”

    “这次找你来呢，是因为别的事情，一句话概括就是，我这个人对于这个世界很陌生，想通过你获得更多知识。”

    “当然了，还有另外的一个原因，你也知道我是心素，我同样也在寻找关于摆脱心素的办法，如果你知道，并且告诉我，我真的会非常感激你的。”

    李火旺坐在椅子上看着面前的韩符认认真真地说道。

    面前耷拉着两片血肉模糊的脑袋不是李火旺的交谈目标，他是在对着韩符脖子处那拳头大小的小脑袋说话。

    白穗的能力同样没有放过它，它脸上旳已经完全面目全非了。说是脑袋，完全就是一个长着扭曲五官的肉瘤。

    这东西真的很奇特，主体都死透了，它居然还活得好好的，也不知道罗教是怎么功法修炼的。

    “你叫什么？也叫韩符？”

    面对李火旺的询问，那小脑袋讥讽笑着，一句话都不说。

    “哗啦啦”磨得闪闪发光的各种刑具在它的面前一字排开。

    李火旺从中挑出一个铁质的半球形，小心地捧着那个小脑袋，把手中的刑具伸了过去。

    “啊啊啊~！！”尖锐的惨叫声极其的刺耳。

    掀开旁边的帐篷，李火旺把手中的小眼球，扔到黑太岁身上。

    “还是不肯说吗？”

    那小脑袋的独眼看着那一排排千奇百怪的刑具，露出一丝恐惧但是转眼又被决然的眼神所代替。

    “你这个袄景疯子！我说了你难道会放过我吗？”

    “我是不会放过你，可直接死跟缓慢折磨致死，那就是两回事了。”

    “你知道吗？我其实并不怎么擅长用刑，但是我经历过很多痛苦，各种各样的不同的折磨，你是想让我把我身上经历过的一切，在你身上重现一遍吗？”

    看到李火旺从旁边的毛巾擦了擦手上的血，重新拿起一把带着倒刺的弯钩后，小脑袋拼命地挣扎起来，可四肢已经完全打断了，他注定是徒劳的。

    “我不知道！我真的什么都不知道！！我们出山真的没多久！”

    “真的吗？如果你们才刚出山没多久，那十九颗阳寿丹莫非是你师父送你们下山得盘缠不成？”

    带着倒刺的长勾伸了皮肉之中，缓缓地拉出一些东西，紧接着李火旺拿起从孙宝禄那里借来的粗盐，均匀地抹了上去

    那小脑袋疼痛不停地抽搐，嘴里开始吐出带血的白沫了。

    李火旺收刑具，从怀里掏出《火袄真经》，面带怜悯的开始念起了那生涩难懂的咒语。

    凝固的白蜡燃起了火焰，化作一滩蠕动的火蜒蚰，爬上了韩符的身体，伴随着噼啪的煎烤声，治疗之前引起的伤势。

    “啊啊啊！！！”

    惨叫声穿出去老远，吓哭了帐篷里的不少青丘孩童，也让惊魂不定的大人们离得更远一些。

    轮番几次后，终于它松口了。“我说，我说！！”

    “很好，咱们先从小的问题来，我来问你来答。”

    “这阳寿丹，是不是可以当做钱粮买东西用？”

    李火旺掏出一颗被黄符包裹的药丸问道。

    看到对方麻木的点头，李火旺把药丸塞进葫芦里，“很珍贵吗？有什么参考标准？”

    “一颗阳寿丹，可以请韩符这样的人出手帮忙一次。”

    李火旺了然地点了点头，这就明显直观多了。

    “怎么获得阳寿丹？”

    “杀人，但是寻常人不行，必须是阳年阳月阳日出生的人才行，你想听，我可以告诉你炼制办法。”

    “免了，下一个问题，之前韩符说说，你们是罗教的？你们道观在哪啊？”

    “梁国的蛇骨山。”

    “你们道观有多少人呢？

    “五十七人。”

    “几个脑袋。”

    “两百二四个脑袋。”

    “你是什么东西？”

    “我是韩符的元婴。”

    李火旺陆陆续续的向着这东西不断问着各种小问题，其中有一些问题是李火旺早已经知道答案的，就为了测试对方是不是在蒙自己。

    当确认对方真的没有骗自己后，李火旺开始询问关键问题了。

    “心素是什么？是怎么形成的？这世上还有多少心素？”

    “我真不知道这些，关于心素的一些都是听师傅无意间扯过几句。”

    当看到李火旺的手开始缓缓地向着那些刑具伸去的时候，他吓得哭声出了。

    鼻涕眼泪顿时从那小脑袋脸上流了下来。“我真的不知道！师傅就告诉我们，心素是十分罕见的天灵地宝！让我们碰到了千万别错过！”

    “那你们是怎么辨别出心素的？”李火旺很久之前就在想这個问题了，为什么每一次碰到的人都能一眼看出自己的身份。

    “我不知道别人是怎么辨别的，反正我们师傅说过，人的肩上都有三把火，这火有些大有些小都是正常的，只有心素的火一会有一会又没有的。”

    李火旺低头看了看自己的肩膀，却并没有看到任何所谓的火。

    “差不多了，也该问他最关键的问题了。”李火旺看着这小人，眉头紧锁地斟酌了一会语言后，再次开口了。

    “你这一路上又或者从你师父嘴里，听说过摆脱迷惘的心素吗？”

    “没有，你是我们第一次见的心素。”

    李火旺仔细地打量着那畸形的小脑袋。这话可以信个九成，韩符初生牛犊。哪怕真的有摆脱迷惘的心素，他也未必知道。

    “那关于坐忘道，你知道多少？”

    “这我知道，他们是一帮骗子，特别喜欢骗人，”

    “他们的名字都叫什么？”

    “听说他们的名字都是麻将牌的名字，八万三饼之类的，不过我听说，这名字只是代号，前面一个八万死了，就会有另外一个八万顶上来。”

    “那坐忘道里面，有一个叫北风的，你知道什么吗？他实力如何？”

    这一个就是那位可以摆脱迷惘的心素，如果自己想要彻底摆脱迷惘，他非常至关重要。

    “我不知道，我没跟坐忘道打过交道。”

    接下来李火旺还向着小脑袋，询问了关于一些坐忘道的问题，不过从它这里知道的非常有限。

    看着面前的小脑袋，李火旺双手撑着膝盖，伴随着凳子的吱嘎声站了起来。

    “很好，我问完了，接下来为了确定你说话的真伪，我需要再次确认一下。”

    说着，李火旺把手再次伸向刑具。

