第七百六十五章 觉醒

~~~~~~~~~

    「你们是亲姐弟?他姓巴，你也姓巴?」

    李火旺打算不跟着对方路数走了，打算自己问清楚这俩人是什么来路，如果没有什么重要信息，就准备开溜。

    他们嘴里的那些废话，听多了也没有意义。

    见李火旺换话题，对方也不孬借着跟。「不错。我叫巴楠旭，他叫巴晟清，我们是双胞胎。」

    「双胞胎?真看不出，他那么大个头，你这么瘦。」

    「因为我们是连体婴儿啊，他把营养都吸收了，我当然就长得瘦了。」

    瞧见李火旺一脸震惊地瞪大眼睛望着自己，巴楠旭用手指了指脸上的荆棘纹身。

    「我们之前是连在一起的，只是后面分开了，其实这都是用来遮疤用的。」

    李火旺马上联想起之前巴晟清的同样的伤疤，他真没想到两人脸上的纹身居然是这么来的。

    「那当初的分离手术一定很危险吧?」

    「没手术，没那条件，爹妈死得早，我们自己拿着剪刀剪开一道口子后，两人强行扯开的。」

    可听到这话后，李火旺的震惊的表情反而渐渐收了回来。「我不信，你们真要这样，先别说疼都能把你们给疼死，这么大的伤口，要是不去医院，你们两人早就大出血死了。」

    「哈哈哈，说也是啊。」巴楠旭把香烟重新放进嘴里，深深地吸了一口。

    这女人说话，总感觉到有点怪怪的，有点没重点。

    李火旺再次环视了一圈这家别具一格的纹身店后，他站起来告辞，就向着外面走去。

    「季灾，你被偷了东西。」

    某种非常熟悉的视线让李火旺猛地一回头，一脸震惊地看着坐在那里的巴楠旭，「你刚刚说什么!!你到底是谁!!」

    「嗯?」巴楠旭疑惑地转过身来。

    「你刚刚叫我什么?你再说一遍!李火旺冲了回来，重新死死地抓住了她的胳膊。

    「刚刚?刚刚我什么都没说啊，你要是想靠这搭讪，那技巧还真特别。」

    「季灾!!你刚刚为什么叫我叫季灾?你知道些什么?你跟钱福为什么都叫我叫季灾!!」

    「为什么每个人认识自己叫季灾?他们为什么都知道诸葛渊曾经给自己起得假名?难道.....」

    这段时间接收到的一些信息，不受控制的在李火旺的脑海中重组。

    李火旺用力想把脑海中的那个细思极恐的想法给甩掉，但是那想法跟生根一样快速蔓延开来，之前赵雷跟自己说的话也不受控制地重新冒了出来。

    「回答我!你为什么要叫我叫季灾!!」

    「放手。」冷冰冰的声音从李火旺的身后传来，不知道什么时候巴晟清已经拿着纹身枪站在了李火旺的身后了。

    李火旺缓缓放开了巴楠旭，非常认真地看着眼前的巴晟清，他忽然间又对另外一个问题产生了强烈的疑惑。

    「你们是连体婴儿，你们为什么偏偏姓巴?你们凭什么姓巴?」

    「因为我老汉姓巴，所以我们姓巴，有什么问题吗?」巴楠旭双手抱胸，疑惑地看着李火旺。

    「不对!」李火旺看着他们身上各种纹身，看着他们分叉的舌头，舌钉唇钉还有鼻钉，看着四周那些人画着各种图案的人皮，眼睛忽然越来越亮。

    「痛苦!痛苦!!我明白了，我明白了!!你们....你们是....」

    话到嘴边了，李火旺却总是说不出来，这种欲言又止的感觉几乎让李火旺发疯。

    此刻李火旺忽然掏出军刀，对着自己的手掌心，狠狠地插了进去。

    浑身颤抖的剧痛让李火旺瞬间变得无比

    得清晰，他用手指头指着眼前的两人激动地大声喊道:「我明白了!你们是巴虺!!你们是巴虺的投射!所有的一切都是假的!」

    随着这句话喊出，李火旺瞬间感觉到心中的挤压扫而空。

    不单单是巴虺，李火旺马上想起之前让自己买零食的陈红瑜，那家伙也是司命，她是静心师太的司命。

    也许其他人也都是司命，只是自己对他们不熟所以才没有认出来。

    但是别的司命不熟，可是巴虺，李火旺不可能不熟。

    今天一见面就感觉到有些不一样的地方。

    看到李火旺如此怪异的举动，巴氏姐弟两人顿时眉头一皱，同时后退几步，隔间里的顾客更是被李火旺血淋淋的手给吓坏了，光着膀子领着衣服就往外面跑去。

    「原来你们两个人是一个人!不对，原来你们两个人是一个司命!我了解你们!我太了解你了!我说怎么有种熟悉的感觉!巴虺!我认出你了!」

    「你们为什么要叫我叫季灾?为什么?季灾是谁?「李火旺脑海中快速地转起来。

    很显然，这个名字不仅仅只是一个假名字，这明显代表着更多。

    「你们是司命的投影，那我.....」李火旺低头看向自己的身体。「我也是司命?我也是投影?」

    不可能!我什么时候成为司命的?我什么时候?我是什么司命?」

    随着李火旺的回忆，曾经一些刻意回避的东西逐渐在他的脑海中呈现。

    「我是被我修真修出来的?我是司命?那也就是说....这个世界都是假的?这些都是....投影?」

    一股让人毛骨悚然的恐惧感笼罩上了李火旺的心头，他再也顾不上眼前的巴虺，直接冲出了纹身店，来到了阳光明媚的步行街。

    而此时杨娜也跑了过来，焦急地问道:「火旺?怎么了?到底怎么了?刚刚发生了什么?」

    李火旺此刻完全没有心思去听杨娜在问什么，他表情慌张呼吸急促的东看西看。

    忽然他蹲下来趴在地上，伸手摸了摸地上石板，感受着上面光滑跟坚硬，甚至用脸放在上面磨了磨。

    「这么真实，怎么可能是假的呢?怎么可能是投影呢?」

    瞳孔颤动的李火旺忽然站了起来，向着旁边的柱子跑去。

    他看上面贴的海报，伸手扯了一大片下来，凑到自己眼前，颤抖地用手指一条条地撕扯着。

    感受那纸张被撕裂的触感跟声音，看着那海报在自己面前无比清晰缓慢了裂开。

    相互的矛盾让李火旺表情开始痛苦起来。「有没有可能，是我想太多了?有没有可能这就是真的?」

    他忽然蹲到地上，捡起那些撕扯下来的纸条，放进自己嘴里大口地嚼了起来，品尝着其中的味道，感受着自己的口水彻底把海报浸透的感觉。

    忽然，李火旺感觉到四周传来的视线，他猛地一抬头，就瞧见一些人正在围着自己指指点点。

    「他们是什么?他们是投影是什么?别的司命?还是别的敌人的投影，他们围着我想干什么?」

    表情逐渐狰狞的李火旺双手向背上一伸，死死的握住了那两把军刀的刀柄。

