第七百零四章 新帮手（为盟主相忘鳞加更，感谢盟主）

~~~~~~~~~

    出现这么大的情况，护工们很快就赶到了，他们连忙把昏过去的王韦给拉走，几位管事的连忙出面道歉。

    院内的病人居然偷袭杀人，而且差一点就成功了，如果传播出去，对于一家精神病来说可是非常败坏名声的。

    尤其是当其中的人得知，李火旺的身份时，他们的表情变得越发的紧张。

    虽然差点死了，李火旺没打算要他们赔偿，他只是提了一个要求，自己要跟王韦见一见，这家伙是关键。

    这段时间他们蛰伏了这么久，总算又派人再次出手了，既然碰到了，不从王韦身上搜刮有用的信息，实在有些说不过去。

    对于李火旺这点小要求来说，第六人民医院的人自然是同意的。跟这件事情传播出去的负面影响比起来，根本算不上大事。

    很快李火旺就重新见到了王韦，只不过现在的王韦被束缚衣裹着，连嘴巴都带着防咬日的套子。

    「没事，你们出去吧，我想跟这人单独谈谈。」李火旺对着一旁的医院人员说道。

    那人陷入了两难，这家伙可刚想杀人啊。

    不过很快他们想到了一个折中的选择，王韦被关在了抑制房里面，而李火旺隔着铁栅栏交谈。

    这样哪怕人都走了，也不会怕再出意外。

    等人都走了之后，李火旺重新看向眼前的王韦，跟之前相比，现在的王韦显得更疯癫了，双眼大瞪，流着口水的嘴角微微抽搐，眼球中除了血丝外，还有那疯狂。

    「你是他们的人？」李火旺看着他问道。

    王韦死死地看着李火旺，却没有说一句话。

    「你们的要什么，我想跟你们谈谈。」李火旺开口说道。

    这是一种试探，不管那些人到底有什么目的，李火旺首先要知道他们的身份。

    无论是钱福口中的狮子座外星人，还是陈红瑜口中的掠夺特异功能的集团，他都觉得不可信。

    他想亲自跟他们见面，用自己眼睛亲自辨认他们到底是谁。

    当然了，李火旺的手机录音已经打开了，能留下什么关键证据，直接报警，借助其他人帮自己铲除他们，那就最好不过了。

    对李火旺的询问，王韦仅仅只是死死地盯着他，什么话都没有说。

    「没用的，他只是一个小卒子罢了，你问不出什么来的。」一旁的钱福开口了，说这话的时候，他一点没有平常的疯癫。

    「狮子座外星人最擅长蛊惑，成为他们手中的傀儡，任由他们摆布。」

    「你想从他这里，获得一些线索，恐怕是行不通的。」

    话是怎这么说，但是李火旺依然不肯放弃。「王韦，你还记得我吗？过去是你治疗我的，咱们分开后，你到底经历了什么？你说出来，也许我能帮到你。」

    「你之前说的话，我没听清，你能重复一遍吗？」

    「你要杀我，我不恨你，我现在只想知道为什么。」

    李火旺问了一些事情，甚至跟王韦聊起了自己的一些过往，企图让对方回话。

    可无论他怎么说，王韦都是一言不发，仿佛就真的变成了钱福口中的傀儡一般。

    跟几年前相比，两人的身份发生了一次对调，不得不说这实在是够讽刺的。

    问了很多问题后，等瞧见真的对方一点反应都没有，李火旺只能暂时先离开。

    但是就在李火旺刚走出两步时，王韦终于说话了。「李火旺，你在逃避。」

    李火旺停了，缓缓转过身来，看向王韦。「你说什么？」

    「我说你一直在逃避，你知道的，你一直都知道的，你能链接那个世界，你的潜力是无穷的！」

    李火旺瞳孔微微一缩。「这就是他们的目的？他们觉得我能从幻觉中拿到东西，所以想绑走我？」

    他马上想起了什么，「也就是说，之前在船上的那些经历并不是我的幻觉？真的有这么一帮人？」

    一旁的陈红瑜接过话来。「瞧，我说什么来着，他们就在觊觎我们的特异功能，你肯定也有特异功能，否则他们不会来找你的。」

    「陈姐，让我先问问清楚。」说完这话，李火旺再次望向王韦。「回答我，我刚刚说的都是真的吗？」

    王韦没有回答，而是直接反问。「你先回答我的问题，我问你，是什么时候开始，你不再相信这些可能的？这是你的真实想法吗？还是说这其实就是有人让你这么想的。」

    说完这话，他的声音再次提高一节，「易东来！别相信易东来！他其实是在害你！」

    「你想想吧！易东来都做了什么！如果说，他真是为你好的话。为什么你遇到了麻烦，他没有在你身边帮你！！」

    「那个世界是真实存在的！易东来害了你！把你的能力给放封印了！！你必须回想起来，你必须成为完整的你！」

    「你没有病！你天赋异禀！你根本就不需要进行治疗！你也根本不需要吃药！」

    「不好！」钱福连忙双手捂住李火旺的耳朵！「别信他的话！狮子座外星人正在蛊惑你，别停别看别想！」

    就这样李火旺被强行架出去，其实钱福不架着，李火旺自己也要出去了，王韦这里并没有什么有价值的信息。

    「行了，别捂着我耳朵，我心志没这么脆弱，别人随便说说就会动摇。」医院大厅内，李火旺甩开了钱福的双手。

    他看了一眼旁边的陈红瑜，对着她说道：「你接下来有什么打算？」

    「你问我？不是你们请我出山吗？这种事情你为什么要问我？」陈红瑜把手指伸进鼻孔里开始抠了起来。

    「除了她，应该还需要别人吧？」李火旺向着钱福问道。

    不管怎么说，从刚刚陈红瑜救自己命来看，这种人还是多结交点好。

    哪怕是精神病又如何，那也是对自己有帮助的精神病。

    「有，咱们接着去找清旺来。」

    「清旺来？」李火旺眉头一皱，「听着像男人的名字，他也是精神病？」

    「不，他不是精神病，是个读书的。」

    「读书的？学生？」李火旺差点以为自己听错了，这钱福的帮手里面居然还有正常人。

    「不是，清旺来他是研究生。」一旁的陈红瑜补充说道。

    -WAP..COM-到进行查看

