第四百九十九章 新东西

~~~~~~~~~

    表情凝重的李火旺，稳稳握住手中的诸葛脊骨剑，此刻的他盯着远处，盘在一根翠绿竹子上的竹叶青蛇。

    随着他气沉丹田，抓住剑柄的双手猛地一发力，用力把手中的脊骨剑向着那边斩去。

    下一刻，从剑刃处仿佛挥出一道看不见的剑气，这半弧形的剑气触碰到了任何东西都会扭曲成别的样子。

    就比如说翠绿色的竹叶变得枯黄带虫眼，而吐着蛇芯的竹叶青也变成了一条花蛇。

    竹叶竹竿摩擦的噼啪声不断响起，断成两截的竹竿划拉着落了下来，当这剑气渐渐消散，所有扭曲的一切东西也跟着一同消失了。

    李火旺开始对着竹林不断实验着自己的新武器，整个竹林渐渐地变得面目全非。

    经过几天的练习，李火旺已经能熟练控制着把脊骨剑了，他现在不但可以借着那“剑气”，把一个东西夹成三段，如果碰到解决不了的，更可以把这“剑气”扩大，把他们整个丢到大齐去。

    这种“剑气”说到底，其实它更像是另外一重历史，想想也知道，这种东西绝非寻常法器跟神通能阻挡的。

    而且它无形无色不好躲不说，更重要的是，它是穿透的，哪怕前面有人挡着，也于事无补。

    一个时辰后，李火旺喘着粗气站在原地，惊讶地看着手中的脊骨剑。

    不得不说，真不愧是用心蟠炼制而成的法器，这把剑确实厉害，比自己身上的任何一件法器都厉害。

    还好自己之前直接跟那女人贴身近战，这要是被她拉远了距离，拿这脊骨剑来对付自己，那还真不好办。

    “有了这把剑，我的实力少说提成了四成。”李火旺一边心中暗道，一边拿起地上白布条开始把剑身缠上。

    “爹，为什么要缠上它？”蹲坐在一旁的李岁好奇地问道。

    “因为这东西是我从监天司那抢来的，要是什么都不包，正大光明背在背上，被监天司瞧见了，你想想会有什么后果。”

    “会有什么后果？”

    “你哎.会被他们追杀的后果。”

    李火旺拿起地上捡起一些竹子碎片，绑在剑身上，让整把脊骨剑变成臃肿起来，从外表看更像是一把无锋重剑。

    包完之后，李火旺又拿出准备好的几张黑符贴在上面，这几张符其实什么含义都没有。

    “爹，这些符又是干什么的？”

    “随便瞎画的，用来骗人。我自己画得都看不懂，其他人自然也看不懂，对于看不懂的东西，大部分都会敬而远之。”

    “原来这就是骗人吗？”

    一切准备妥当，李火旺这才把剑重新背在背上，带着李岁向着马车旁边走去。

    “爹，这么多剑重不重，要不要我帮你背？”

    听到李岁说这话，李火旺把那把罗教的铜钱剑对着他扔了过去。“帮我背着这把。”

    李岁的七八根触手迅速缠了上来，不断从铜钱孔眼中钻进钻出，很显然对于自己有了新武器很是欢喜。“谢谢爹。”

    “谢什么，又没说给伱，只是让你背着罢了，用的时候还我。”

    “哦。”

    听到李岁情绪低落的声音，李火旺哑然失笑，把手伸进他的斗笠里，轻轻地拍了拍那无皮的血肉脑门。

    “算了算，我不用的时候，你就拿去用吧。”

    “好！”

    听到对方声音中的喜悦，李火旺无奈的微微摇了摇头，模样看起来这么吓人，可这家伙却跟个没长大的小孩子一样。

    当初他在自己肚子里的时候，为了怕他害自己，把他教得如此单纯，现在看来似乎是一件坏事。

    “走吧，别傻乐了，咱们回去。”

    当李火旺带着李岁回到马车上时，马车的车轱辘重新转动起来，向着林子外面滚去。

    李火旺依然没有打算直接回牛心村。为了知晓皇家夺嫡的动静，他隔三岔五都会偷偷跑去驿站打听消息。

    假如皇帝真的登基，消息肯定会通过遍布各地的驿站通知所有官府的，他打算等一切尘埃落定再回去。

    可让李火旺失望的是，上京那边迟迟没有动静。

    皇帝一天没登基，那些皇室的人一天没死干净，自己就一天不得安生。

    这一点让李火旺有些烦，如此提心吊胆的情况下，自己想找个安静点的地方修真都不好修。

    “别赶马了，让它也歇歇吧，反正跑长跑短也一样。”

    李火旺对着赶着马车的李岁说完，就看向正在捧着一本书的白灵淼问道：“你现在还能看得见书上写了什么？”

    虽然说白灵淼的眼睛依然还有一些粉色点缀其中，但是绝大部分都被白色覆盖，如果单论眼睛的话，那她确实是瞎了。

    “李师兄，我看得见。”白灵淼伸白皙纤细的手指在那些字体上抚摸着，柔声说道：“虽然我眼睛看不到了，但是我能感觉被墨染黑的地方不一样，很清楚。”

    “你看的是什么书？“李火旺再次问道。

    “一些神打的功法，我现在不能跳大神了，变得手无寸铁，所以想学点东西来保护自己。”

    “白莲教的东西太废物了，放心，一切都有在我，我能保护你。”

    白灵淼脸庞两侧缕缕白发随着她的摇头而轻轻地摇摆。“李师兄，我不能总靠你的，你也总有离开的时候，哪怕白莲教的东西再不好，哪也比没有的强。”

    这话让李火旺微微一愣，他感觉到白灵淼性格似乎有点变化了，变得更坚强了。

    “等会儿，你先别学那个，我忽然发现有一样东西特别适合现在的你。”李火旺拉开车帘，把手伸进李岁的腹中翻找起来。

    很快，他当初给李岁学的符箓书籍被重新掏了出来。

    “爹，这是我的。”李岁的声音中带着一丝委屈。

    “知道是你的，给你娘学学又怎么了。”李火旺把书放在白灵淼的手里。“学这个，这些符箓伤敌自保卜卦算命，都能派上用场。”

    “而且你跟我们不一样，这东西你可以随便用，你眼睛本身就是瞎的，它的副作用对你无效。”

    (本章完)

