第五百一十二章 自己人

~~~~~~~~~

    自从昨天晚上的事情发生后，李火旺跟幻觉们的相处关系发生了一些变化。

    过去除了李火旺自杀外，没有任何事情能威胁到他们。

    但是现在不一样了，李火旺可以通过修真，让他们短暂地获得肉身。

    他们不但可以被打，惹急了，李火旺甚至可以让他们享受生不如死的痛苦。

    见坐忘道幻觉消停了，李火旺看向李岁，紧接着他伸手从自己那道伤疤上撕扯下一块死皮，对着窗外扔了过去。

    李岁顿时汪了一声，顺着死皮就从窗户跳了出去，不过等李岁兴奋地叼着死皮回来，却发现李火旺不见了，桌子上留着一张纸，

    “好好守家，外面危险，别乱跑，回来给你带好吃的。”

    李火旺没有去别的地方，他去城外找了一个偏僻的地方修真。

    一路走来见识多了，李火旺也能判断得出，这种唯有心素才能修炼的功法的强大，这种能动用一部分天道的力量，非比寻常，是能跟司命并肩的存在。

    这种能力，自己必须尽快掌握，不单单是为了复活诸葛渊，同样也是为了自保。

    不过李火旺并没有在城外待多久，等天一黑，他就回来了，因为他今天有约，那位叫董仲寿的纵横家。

    上京城夜，眉头紧锁的李火旺坐在紫色轿子里，顺着窗缝向着外面看去。

    现在已经过了时辰，上京城实行了宵禁，但是除了自己这顶轿子外，空旷的大街上同样也有不少别的轿子。

    巡视的卫兵们却仿佛没有看到一般，排着队整齐从轿子旁边穿过。

    这些轿子如同在一艘艘木舟，在黑暗中随波逐流。

    轿子与轿子之间仿佛有着默契，彼此都拉得很远，远了看，只能看到一盏或白或红的灯笼在黑暗中上下起伏，默契中又带着一丝诡异。

    自己是董仲寿请的，那些这些人又是谁请的呢？

    李火旺本来以为自己很快就能抵达那纵横家的府邸，然而当轿子走过高高的石拱桥时，李火旺看到那漆黑的河面上，飘着一顶半飘着的轿子。缕缕红色从那塌瘪的轿中逐渐蔓延出来。

    “这是什么意思？死人了？被谁弄死的？”

    这个念头刚从李火旺脑海中响起，下一刻，他就明白了那河水中的轿子到底发生了什么。

    “噗呲”一声，三把直直的苗刀分别从不同方向，刺破轻薄的轿壁，直接刺入李火旺的体内，又从另外一边穿了出来。

    半个时辰后，千疮百孔的轿子缓缓在一家，门两边带着石狮子的府邸停了下来，提着灯笼的下人弯下腰，恭恭敬敬地对着轿内说道：“大人，请下轿。”

    一只脚从轿子上踩下，在地上踩出一个血红色的血脚印，紧接着又是一只脚踩下，那巨大的力道几乎快要地面石砖踩裂。

    伴随着寒光一闪，那门边的石狮子，连同一堵墙直接被切了下来。

    随着青砖高墙轰然倒塌，在那硝烟中，搂着妻妾赏月的董仲寿看见了那位耳玖。

    “耳参军，快快来！下官可等你多时了。”

    而在他四周的矮桌前，同样坐着不少人，看起来这些人就是他之前口中的自己人。

    “你他妈什么意思！”当李火旺提着剑气势汹汹向着董仲寿冲去的时候，旁边一瘦一胖的两佛陀挡在了他的面前。

    “呵呵呵，耳参军，息怒，既然你在皇帝面前夸下海口，杀人的事情交给你，那总要试试身手吧？”

    “况且，那些人真不是我派的，只是其他王爷消息灵通得很，那都是他们的人。”

    看到李火旺停在那里，董仲寿再次呵呵一笑，用手轻轻向着最末尾的矮桌一指。

    “来来来，耳参军，这是你的位置，快快入座吧，我给你引荐其他同僚。”

    “这位是当朝丞相之子！司徒博闻，作为丞相最器重的儿子，已经开始帮着治理天下大事，虽未入朝为官，可朝中人脉甚多。”

    那是一位袒胸露乳，耳边夹着一朵花的矮胖子，头也不抬一下，左拥右抱地尝着皮儿杯。

    “而这位是书法大家，公孙衍，桃李满天下！独创的公孙体，天下一绝，任凭谁见了都会礼让三分。”

    花须皆白的老人，颤颤巍巍端着酒杯小眯了一口，瞥了一眼李火旺身后的几把剑，眼中露出一丝不满。

    “而这位是我的师弟，同样师出纵横，前段时日，我们二人协力合纵连横，让三王爷跟广宁公主的合谋失败。”

    那位无须的中年人，听到在说自己，马上向着董仲寿拱了拱手。却没有向李火旺看一眼。

    听着董仲寿一个接着一个介绍下去，李火旺在心中默默估算着这些人。

    等到轮了一圈结束后，董仲寿轻咳了一声，向着左侧轻轻一吐，早已经跪在那里的美艳少女顿时张嘴，稳稳地接住了。

    之后董仲寿说的话，李火旺已经右耳朵进，左耳朵出了，他现在想不通的就是，姬林到底凭什么能凭借着这帮废材支撑到这么久的？

    “来，以后就是自己人了，耳参军莫怪，我敬耳参军一杯！”

    然而在场的所有人都看到，李火旺如同雕塑般坐在那里，手边的酒盏丝毫没有举起的意思。

    “我就想问个问题，干活的人呢？杀人的人呢？”这话顿时让院内低笑声响起。

    “耳参军。”董仲寿脸上堆着笑说道：“干活的人自然有干活人的地方，怎么能跟出谋划策之人待一块的道理呢？”

    “当然，耳参军那可不是，您可是陛下身边的红人，深得圣恩，未来注定是不可限量的。”

    “太烂了，吞了灵孽也就只有这种程度吗？看来姬林压根没有弄清楚状况，这样可成不了蛊王....”

    “嗯？耳参军在说什么？莫非还在为方才的事情感到不满？呵呵呵，男子汉大丈夫，你这就有点过于小气了，下官我不是已经赔礼了不是？”

    “行~！都是陛下的人，我今日再给耳参军赔个不是。”董仲寿说着，举起酒杯仰头喝下，对着李火旺露出空空的酒杯底。“如何？”

    “我看你们都没有弄清楚现在到底什么状况。”

    咬紧牙关的李火旺神经质地笑了笑，紧接着一只手掐着自己的两边太阳穴，一只手伸出食指在桌子上重重地一敲。

    彭龙腾那着甲的高大身体，忽然出现了董仲寿身边，在所有人都没有反应过来的时候，她那带着铁甲的双手直接伸进了他的嘴里。

    《仙木奇缘》

    左手扣住上颚，右手扣住下颚，双手发力猛地就是这一撕，董仲寿那单薄的身体如同一张薄纸般被撕成了两半。

