第四百七十四章 交谈

~~~~~~~~~

    “同学，你既然现在是清醒的，那你现在的思维逻辑都应该是正常的才对，你应该明白我的意思，我们这么做是为了治好你，你难道想一辈子都躺在床上，让母亲照顾你一辈子？”

    “她年纪都这么大了，真的能照顾你一辈子吗？你忍心等她白发苍苍，还要五六十岁的你翻身把屎把尿？”

    “不会的，只要等到我修真大成那一天.....”表情坚定的李火旺缓缓闭上了嘴巴。

    两位医生相互对望了一眼，从白大褂里掏出本子来，迅速记录着什么。

    他们走远一些，相互议论一会后，再次走了回来。

    “李同学，我们可以不把你推出去进行康复性训练，那你能跟我聊聊吗？”

    “别紧张，就是跟朋友一样随便聊聊而已。”当另外年轻一些的医生说这话，其他护工跟另外一位医生都退了出去，甚至连门口站岗的狱警也离开了。

    那医生脱下身上的白大褂放在一边，露出里面的便服。“自我介绍一下，我叫易东来。”他伸出手来，握住李火旺消瘦的如同鸡爪子一样的右手摇了摇。

    相比上一位医生，这位的年轻的明显不一样。

    “你现在在网上可有名了，之前你冲进学校，从几位劫匪的手中，解救自己的女朋友的故事，在网上广为流传呢，有好多人崇拜你呢，其中也有不少漂亮的小姑娘呢。”

    李火旺嘴唇抖了抖没有说话，他在心中算着回去的时间。

    “你玩英雄联盟吗？我也在玩，游戏公司最近把当时的你做成了蛮王的限定皮肤了，可多人买了，我花了99块钱也买了一个。”

    “嗯？”李火旺一抬头，表情复杂地看着眼前的医生。“你是在把我当成傻子吗？”

    “呵呵呵，开个玩笑而已，别太当真，不过我看过当时监控，哇，当时的你可帅了，跟开了大的蛮王一样！要是能做成蛮王皮肤，肯定爆卖！”

    “你喜欢玩什么英雄？我喜欢玩小丑，可是坑多的拳头公司最近居然把小丑削弱了！小丑居然还削弱？！神经病！你说这是人能干出来的事....”

    李火旺看着滔滔不绝的易东来，完全忽视他的满口废话，，而迅速确定他的目的，这人八成是想用游戏话题拉近跟自己的关系，等自己的心理防线完全放开后，他再

    对自己进行治疗。

    “也许.....我未必要这么直接抗拒，也许我可以利用这人摆脱现在时刻被监控的局面。”李火旺心中暗道。

    “最近出什么新英雄了吗？”李火旺的话让易东来心中一喜，这13号床总算有反馈了。

    有反馈就好，只要有反馈，就可以进行心理干预和治疗。“有！有有有！你住院这一段时间内，都出了两个新英雄了！”

    “有打野吗？我喜欢玩打野。”

    就着游戏话题，两人开聊着，一聊就是二十分钟，双方对彼此的反应都很满意。

    “我要走了，有空下次再聊吧。”李火旺开口说道。

    对于李火旺居然能控制发病的时间，易东来一肚子的问题，可是他明白的，这事情不能操之过急。

    “行！你说个时间。”

    “那就五天后的晚饭吧。东来哥，我走了。”李火旺嘴角上扬的向着易东来扬了扬下巴。

    “诶，你等会儿再走啊，这饭还没吃饭呢。”在孙晓琴的声音中，四周的一切环境开始坍塌。

    等李火旺再次回过神来的时候，他看到白灵淼，李岁，还有二神站在自己的面前，盯着自己。

    “李师兄......饭好了....”白灵淼弱弱地说道。

    “哦 ，我知道了。”李火旺转身向着马车边走去，他拿起碗从锅里捞了一碗烩饭，“妈，我要吃饭了，你把食盒剩下的饭喂我张开我嘴里吧。”

    李火旺嘴巴大张着，等了一会，再扒了一口碗里的饭大口咀嚼起来，等嘴里的东西咽下去后，他又嘴巴大张干等着。

    等三人出来，就看到李火旺做出如此怪异举动的一幕。

    “吃啊，愣住做什么，接下来还要接着赶路呢。”李火旺对着他们说道，听到这话，三人这才走过去。

    白灵淼捧着碗里的烩饭，表情复杂地看着李火旺，似乎想说点什么。

    不过等看到李火旺向着这边看来，白灵淼脸上露出一个笑容，大口大口地吃了起来。

    这顿饭在古怪的气氛中结束了，在河边洗好碗筷铁锅，马车重新上路了。

    李火旺想了想，最终开口向着白灵淼解释道：“你不用担心我，我现在分的清，等过段时间，一切都会好起来的。”

    “嗯，李师兄，我相信你。”一旁的白灵淼轻点着头。

    “我真的-----哎，算了，等后面你就会明白。”李火旺掏出姜黄纸，咬破手指尖，迅速写出一道符后，直接贴在马背上，拉车的马顿时狂奔起来。

    马车跑得很快，当黄昏之时，他们已经来到了一片桃花林旁边。

    红色的晚霞洒在粉红色的桃花上，在这片绿色的树林中显得格外的妖艳。

    监天司那精致的地图被李火旺铺开，相互对照着。“应该就是这里没错了，只是不知道这一次能不能运气好点。”

    前两次的出师不利，让李火旺对着第三处现在也有点没信心。

    “我先进去瞧瞧，你在外面等着，如果有什么异响，记得把马车回到我们之前吃晌饭的地方等我。”

    “嗯，李师兄你去吧。”

    看着白灵淼那完全没有焦点的双眼，李火旺心中一疼，转身向着那桃花林走去。

    他身体微弓着，直接把身体颜色切到地面之下，隐身缓缓向着里面靠近。

    桃花林很密，桃花也很香，可树干上挂满了黏糊糊的琥珀色桃胶，让整个桃林平添一份诡异。

    等走了十几丈后，李火旺反应过来，这片旺盛的桃树林实在太安静了，没有鸟叫声不说，居然连虫叫声都没有。

    李火旺心中一喜，难不成这一次有戏？“诸葛兄，你见多识广，你过去可见过灵孽？”

    “见过，小生的一位知心好友，就是被这灵孽缠上的，后来他活得生不如死，每一刻都是折磨，最终求着我让他解脱。”

