第一百五十章 皮影戏

~~~~~~~~~

    半夜三更，昏暗的纸窗上，趴着一只狰狞恐怖的皮影戏怪物。

    这一幕怎么看都无比的瘆人，然而在李火旺看来，比这更瘆人的是，他喊自己心素了。

    经历了这么多，李火旺当然明白，别人用这个称呼来喊自己，代表着什么。

    “你到底是谁？”一脸凝重的李火旺向着那古怪的皮影问道。

    “呵呵，来到我的地盘，不知道我是谁？”

    这话音刚落，李火旺就看到那纸窗上的皮影戏开始往房间内渗透了进来。

    “锵！”剑刃拔出，整个屋子瞬间变得杀气腾腾。

    一把暗红色的长剑瞬间出现在李火旺的面前。这是他第一次正式拔剑。

    下一刻，某种东西从那异兽剑柄处，迅速涌遍了李火旺的全身，让他感到气血上涌，青筋暴起，看什么都红的。

    眼看着那带着窗花图案的黑色触手，就要从纸上给立了起来。

    李火旺右脚猛地向前一踏，直接就是一招弓步直刺。

    他舌尖抵住下颚，情不自禁的喊出一句。“杀！！”

    看到那被煞气包裹的血色剑尖刺来，那皮影不敢硬接，迅速右挪。

    一阵刷啦啦的金属声响起，它瞬间移到了旁边的木门上。

    “嗯？这剑……你跟四齐右家有什么关系？”

    看到李火旺手中的剑，那东西的声音带上了一丝迟疑，动作也变得带上了些许的忌讳。

    要是平常，李火旺或许会停下来慢慢听它说，现在脑子被那团热气包裹的根本做不到。

    他话还没说晚，李火旺的剑已经到了。

    翻着寒光的红刃重重的劈在了木门上。“咔嚓”声响起，木门瞬间被劈成碎片。

    跟木框一同变成碎片的，还有那皮影。

    从屋内冲出，李火旺视线透过面前的走廊，看到了远处窗户后面。一位双手举着几根木条，在空中控制着皮影的人。

    刚刚跟自己的斗的东西，就是他手中的皮影架的倒影！

    看到李火旺追出来了，那人果断的把手中皮影一扔，迅速缩进了屋子。

    当李火旺气势汹汹地追了上后，他发现屋子里面已经空了，只剩下地上逐渐变成黑灰的皮影。

    刚刚只是匆忙地看了一眼，并没有注意太多，李火旺记得最深的就是，那人的脸上带着一个陈旧的黄铜面罩。

    “锵。”剑身入鞘，李火旺深吸几口气，冷静了下来。

    “这人到底什么目的？真的只看到心素，见财起意？”

    虽然人被自己赶走了，但是李火旺却感觉没这么简单。

    “等等，白灵淼！”警觉的李火旺以快的速度，冲回到了自己的住处。

    当看到白灵淼躺在床上安静地睡着，李火旺顿时这才松了一口气。

    关心则乱了，白灵淼并不是手无寸铁的弱女子，自己没必要担心对方调虎离山。

    走到床边，李火旺仔细地端详着手中的长剑。

    有人来找麻烦了并不奇怪，但是这一次跟其他不同，他不再是一味地逃跑了，逃跑的人也变成了敌人。

    这让李火旺有些兴奋，这意味着，他终于在这混乱怪诞的世界有了立足之地了。

    而这都是要拜师太给的这把剑所赐。那人仅仅只是看到了这把剑，就无心恋战。

    李火旺自然明白，他不是在忌讳自己，他是在忌讳这把剑。

    相比强大的实力，这把剑还有附加着其他价值。

    “四齐右家？这是原来主人的名字吗？听起来不像说个门派的名字。”

    这个问题，李火旺没有答案，他唯一知道，这把剑来头不小，自己欠师太的债更重了。

    正在用手轻抚剑鞘的李火旺忽然感觉的异常。

    他低头一看，就看到了一双带着黑色长指甲的惨白双手，握住了自己的小腿。

    李火旺想了想，并没有挣脱开，低头对着床下的二神说道：“今日的事情，多谢提醒，要不是你提醒，我还真差点被他偷袭了。”

    不管之前发生了什么，一码归一码，今天，白灵淼的二神确确实实帮助了他。

    不过这同样是李火旺一个困惑点，他现在的感知如此的灵敏，之前那么远的土匪都察觉到了，这一次都被别人摸到门口了，居然还要人提醒。

    “那人身上有什么东西能阻挡吗？也不知道对我心素的身份有没有帮助，要是同样能用，能抢过来就好了，”

    “这样也不至于，这么多人来找我的麻烦。”

    就在李火旺想这个问题想得入神的时候，他感觉小腿处的感知有点不太一样。

    再次低头一看，那双惨白的手消失了，有几条凉冰冰的东西不断隆起裤腿不断向上延伸。

    从贴着皮肤的触感上，有点像柔软的蛇皮。

    紧接着，一道酥麻的女声在李火旺的耳边轻轻响起。“相公～”

    李火旺瞬间头皮发麻，浑身上下都起了鸡皮疙瘩。“停下！我说了停下！”

    当李火旺的手握到了剑柄，正要准备拔的时候，那裤腿里的东西终于缓缓地缩了回去。

    扭头看了一眼睡梦中的白灵淼，李火旺开口说道：“之前的事情到此为止，我不想再提！睡！”

    说完后，李火旺直接重新躺回到了床上。

    面对李火旺的话，床下的二神却没有再说什么，屋子内顿时安静了下来。

    发生了这种事情，李火旺怎么可能睡的着，他基本上睁着眼到天亮。

    一直听到窗户外出摊人的吆喝声，李火旺这才迷迷糊糊睡了过去。

    等他再次醒来时，发现自己一睡到了下午。

    穿好衣裳的他坐在客栈大堂，一边吃着午饭，一边思考着昨天晚上的事情。

    “从手段上来看，那人明显跟正德寺还有安慈庵没法比，也许可能跟丹阳子一样是个野修，如果只是这样，倒问题不大。”

    “他说这里是他的地盘，而不是他们或者他们门派，那也就是说，很大可能，他只有一个。”

    李火旺也不打算逃，他真要动手，相比人多热闹的城镇，人烟稀少的野外更容易被人埋伏。

    刚用筷子夹起一颗花生米塞进嘴里，李火旺就看到，气宇轩昂的吕状元带着两个儿子走了进来。

    联想到昨天的事情，李火旺不难猜测发生了什么。

    “吕班主，又找那些跳傩戏的吵架去了？看这劲头，这是吵赢了？”

