第二百一十二章 收获

~~~~~~~~~

    听到李火旺的询问，白灵淼点了点头柔声说到：“那女将军有个牌子，之前狗娃以为是金的，结果发现是铜的，说值不了多少钱。”

    “牌子？拿过来给我看看。”

    很快那东西就出现在李火旺的面前，这是某种方形的铜牌，从上面的名字跟军中职位可以看出，这是用来证明彭龙腾身份的。

    “牌上有虎头印，这东西应该是军中腰牌。”李火旺用手在这牌子上虎头纹路上按了按，便让白灵淼把这东西收起来。

    有备无患，也许这东西将来真的派得上用场也说不定，哪怕就是派不上用场，横竖不过带一个牌子。也重不到哪去。

    丹阳子那块所谓的天书，可比这东西重多了，同样一直都派不上用场，还不是一直带在身边。

    “对了，李师兄，她身上还有一本书，我们都不认识字，所以书被高智坚拿去看了。”

    “书？”刚刚放松警觉的李火旺的瞬间警惕起来，“把那书带过来。”

    白灵淼马上掀开帘子走了过去，可过了片刻后，她又有些犹豫回来了。

    “智坚他说那书只是一本兵法，没有什么好看的。”

    “他不肯给？你把他叫过来，我亲自给他说。”李火旺刚刚升起旳疑心更重了，既然只是普通的兵法，他藏什么？

    等身上包着伤脸色发白的高智坚，出现在自己眼前之后，李火旺语气认真地看着他说到：“我知道彭龙腾的那种力道无比的能力，你可能非常渴望，但是有些东西是有风险的，说不定处理不当会把命赔进去。你明白我的意思吗？”

    李火旺在怀疑这书上记录的是彭龙腾的修炼方式，高智坚在偷偷修炼。

    经历过这么多次，他早就明白了，什么都不付出，想凭借着修炼就获得某种力量，在这个疯掉的世界根本就不存在。

    想要获得什么就必须付出什么，任何修炼功法都非常危险，他不想有一天，高智坚会变成跟另外一个彭龙腾。

    “这.....就....就.....就是兵法。”高智坚有些委屈地说到。

    “既然是兵法，那你藏什么，让我看看！”

    高智坚犹豫了片刻后，最终把手中那书递了过来。

    “将苑”这是这本书的名字。

    李火旺用那焦黑的手指翻开粗糙的纸张，上面的内容呈现在他的面前。“凡用兵之法，将受命于君，合军聚众。圮地无舍，衢地交合，绝地无留，围地则谋，死地则战，途有所不由，军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命有所不受.....”

    “真是兵法？”李火旺感到非常的意外，他抬头看了一眼高智坚，再次仔细地翻阅了一遍。

    虽然内容生涩难懂，到了后面李火旺看得非常吃力，可是他翻了个遍，发现这确实只是一本兵法书。

    “啪~!”书合了起来，李火旺疑惑地看向高智坚，“既然只是一本普通的破书，你这么在意做什么？”

    “好....好.....好看.....”高智坚伸出那粗壮的双手，伸手从李火旺手里拿了过来。

    此时李火旺看到他伤口又往外渗血了，连忙说道：“赶紧回去躺着吧，等伤好了再看。”

    憨笑的高智坚点了点头，抱着那书转身出去了。

    看到他离开后，白灵淼连忙从旁边拿起一床薄被盖在了李火旺的身上。“李师兄，你伤这么重，别再理会这些事情了，身体要紧，先休息。”

    李火旺也想睡，可背上因为大千录引起的剧痛让他现在没有一点困意。

    他目光发愣地看着头上的顶棚，大脑放空，不知道该想什么。

    过了一会后，他开口说到：“淼淼，帮我搀扶起来，我想看看外面。”

    白灵淼很显然不想这么干，不过在李火旺的催促下，最终她还是照做了。

    车帘子掀开，外面让人心旷神怡的一片绿色草地，让李火旺的心仿佛夏天喝了一大口凉白开一样舒坦，被屡屡微风吹过的草地如同绸缎般起伏。

    “这就是青丘吗？风景比前面好多了。”

    听到李火旺的话，一旁的白灵淼点了点头，“我听我爹说过，在梁国的左边就是青丘，还听说这里的马好，而且羊也好。”

    李火旺点了点头，“青我是看到了，丘在哪？”

    这个问题，没出过远门的白灵淼很显然回答不上来的。

    “我们这有哪些人是青丘的本地人？”李火旺问道。

    “孙宝禄他是，还有.....一位师弟，两位道童，不过他们都死了。”

    李火旺叹了一口气，“把他们的地址都找出来，我们送他们落叶归根。”

    这一路走来，死伤太多了。

    “嗯，不过我听说青丘这里的人不把过世的人埋土里。等会儿可以问问孙宝禄。”

    白灵淼说了半天，却发现李火旺没有回应自己，她疑惑地看去，发现对方僵在原地，眼睛瞪得大大的。

    他仿佛看到了什么震惊的东西，可是外面除了草明明什么都没有啊！

    “李师兄，你怎么--”这话刚说半截，她就看到浑身是伤的李火旺猛地抓住长剑，从窗户里跳出跌在了地上。

    在此冲击下，他的那焦黑的左腿如同枯树枝般，“啪”的一下碎裂了，浑身上下也出现了裂痕。

    李火旺却顾不得这些，单手举剑对准了自己的左臂，随时都要砍下去的样子。

    距离最近的狗娃迅速冲了上来，一把抱住李火旺的举剑的手臂。焦急的对着旁边的同伴大喊：“快拿链子来！李师兄他又犯病了！！”

    李火旺脖子僵硬地转向一旁狗娃，“你难道看不到？”

    “啊？”狗娃一脸茫然。“看到什么啊？”

    听到对方说这话，李火旺身体软了下来，直接无力地倒在了松软的草地上。

    脑袋靠地的李火旺独眼向上移动，只有他才能看到的无头彭龙腾，如同一尊雕像站在那里，巨大的阴影把他整个人都遮住了。

    彭龙腾身上的战甲仿佛被火烧得暗红，一些血液从战甲的缝隙中流了出来，完全就是从之前跟李火旺交战的战场上下来的样子。

    “她为什么会变成我幻觉？为什么？”李火旺不断思考着这个问题。

    这时，他忽然看到彭龙腾的身后有东西在挪动。

    那是金山找，只有上半身的金山找，腐烂的五脏六腑从他的腹腔流了出来，在地上拖出了很远很远。

    就在李火旺被其他师兄弟七手八脚的用锁链捆起来，向着牛车上抬去的时候，他看到金山找张开了嘴，似乎想对自己说点什么。

    “你到底想说什么？”

    表情僵硬的金山找下颚不断一张一合，可是从他嘴里什么声音都发不出来。

