第六百四十九章 戏台子

~~~~~~~~~

    “好了好了，我不笑了，当家的你别走。”在罗娟花的拉拽下，吕举人最终坐在了靠椅上。

    一张靠椅两人躺有点挤，但是两人都不在乎。

    “当家的，其实吧我嫁给你了。我不后悔。你这个人吧，孬是孬了点，但是心肠好。”

    吕举人就这么躺着，听着自己的妻子向着自己敞开着心扉。

    “要是别人发了大财，肯定去找小老婆了，可你不会。”

    “当初秀儿出生的时候，一瞧见是女的，你爹那脸都黑的跟锅底一样，结果你乐得跟猴子一样。”

    说到这，罗娟花忽然想起了什么，脖子马上支了起来，脸上露出一丝狡黠。

    “哎，你爹说没说，他死了之后，把这戏园子一定留给你啊？比如纸据啥的。

    “咳”吕举人轻咳了一下，翻了个身。“这事扯我爹干什么。”

    “啧！这事你不细点怎么行？我告诉你啊，你那个弟弟别看傻不愣的，其实心里可精了，可别到头来啥好事都让小的给占了。”

    吕举人忽然坐了起来，表情变得有些困惑。“别一说到这事，就想跑啊，没了这戏园子，等老了，我跟你去大街上要饭去啊？”

    “不是，你听，这外面的戏怎么不唱了？”

    罗娟花听到这话，顿时侧耳听去，发现前面戏园子真没唱戏声了，反而多了一些嘈杂声。“这是咋的了？难不成演砸了？”

    “你带着秀儿，待在这里别动，我瞧瞧去。”吕举人说着从摇椅上下来，就向着侧门走去。

    然而就在他的手刚要摸向门闩的时候，整个木门被人瞬间给踹开，一大帮头戴白巾，肩挂黑布的人给直接冲了进来。

    冲在最前面的是一个脸上生疮的老乞丐，吕举人在菜市场门口见过他。

    此刻的他手中拿着一根菜刀，耀武扬威地挥动着，冲上来，直接一刀就劈在了吕举人的胸口。

    听到了吕举人的痛呼，老乞丐解恨地大笑起来。

    “你们这从小到大锦衣玉食的富人也会知道疼啊！你们知道啥叫饿吗？你们知道啥叫苦！你们知道被人羞辱被人瞧不起是什么滋味吗？”

    “老天爷不公，那今个就要换了老天爷！！让你们也尝尝当穷人是什么滋味！！”

    感觉到剧疼的吕举人看着眼前的这群人，一直窝窝囊囊的他猛地推开了眼前的老头，转身对着躺椅上的罗娟花大喊：“娟儿！！快跑!!”

    对着她喊完，吕举人刚准备转身拦住企图挡住这些人，可就在这时，一把打铁的锤子狠狠地砸在了他的脑袋上。

    骨头注定是比不过铁的吕举人脑袋被敲瘪了下来，身体一僵住地上倒去。

    “当家的！！！”罗娟花崩溃的大喊，不顾这些法教信众向着地上的吕举人的尸体冲来。

    人群中一个五大三粗的老妇人冲来上来，举起手中的剪刀，眼中带着恨意咬着牙直接插入了她的脖子。

    “我让你享福！我让你享福！都是女人命！！凭啥我只能吃苦，你就能享福！”

    看着罗娟花眼中的光芒渐渐暗淡，这老妇人拿起剪刀向着地上大哭的秀儿走去。

    眼看着她就要动手，刚刚被吕举人推了一屁股墩的老乞丐冲上来，把秀儿抱了起来。“你要干啥！她才多大！你的心到底是不是肉长的！连这么小的娃都要下手！”

    “让开！”

    “我不让！”

    就在两人僵持之际，其他人则冲进了后院开始搜刮起来。

    瞧见这一幕，两人顿时放下矛盾，连忙也跟着冲进去，生怕慢人一步，好东西被抢光了。

    然而没过一会，所有人一脸晦气地重新来到大街上。

    很显然，戏园子的后院没多少好东西。“我晓得他们的宅子在哪！都跟我来！”听到这话所有人乌泱乌泱地往着大街上走去。

    人群中双臂纹龙的青皮，更是随手在戏园子里放了一把火。

    老乞丐抱着哭喊的秀儿走在人群最后面。过去朝不保夕的他体力也不好，再抱着一个小娃娃，渐渐都快跟不上了。

    他本想把秀儿放下，可瞧了一眼兵荒马乱的四周最终还是咬咬牙继续往前赶。

    然而就在这时，他忽然听到前面有动静。

    “妖怪啊！”

    “这是妖怪啊！”

    “别怕！于儿神神通广大，区区妖怪怕什么！咱们上啊！弄死他！！“

    还没等老乞丐弄明白发生了什么，他忽然瞧见远处的人群中瞬间爆开一团血雾。

    紧接着，这些人如同田地里的稻子一样，一片片的倒下。

    终于他瞧见了那东西是什么了。

    那是一个浑身长满黑肉条的红袍道士。道士脸上带着铜钱面罩，独眼的瞳仁中居然有两个眼，再加上每条黑肉条的前天都挂着带血的利器，看起来当真跟妖怪差不多了多少。

    瞧见这东西的这一刻，老乞丐没有时间做出别的动作，仅仅只是举起手中的带血的菜刀，转身把怀中的孩子撇到自己身后，下一刻他的整个身体直接就裂开了。

    瓢泼大血中，当李火旺瞧见那哭喊的秀儿顿时微微一愣。

    他没想到，自己会在这种情况下，瞧见吕家班的人。

    哭得满脸通红的秀儿，她走到李火旺身边一直用力拽着他的下摆一只手向着戏园子方向指去。

    一根触手把秀儿缠住李火旺踩着瓦片向着她指的方向冲去。

    没多久，李火旺就瞧见了吕家班戏园子的牌面。

    曾经镶金包银的木头全部都被熊熊火焰所覆盖。

    看着里面正在倒塌的楼面，李火旺一咬牙冲了进去。

    曾经的戏台子也同样被火焰包裹，

    一个白发苍苍的老人此刻正在站在逐渐崩塌的戏台子上半哭半笑癫狂的里大声唱着戏词。

    而他的旁边是他的儿子儿媳的尸体。

    “一轮明月早东升！想起高堂上老娘亲！伴君犹如羊伴虎，尽得忠来难把孝行。移星换斗二更尽，坐不安来睡不宁，谷县不曾负百姓，金牌调我为何情？听谯楼打罢了三更时分，一轮明月照阶厅！”

    吕状元疯了。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到518进行查看

