第三百二十六章 月夕

~~~~~~~~~

    “哗”的一下，受到惊吓的李火旺猛地站了起来，连退好几步。

    凳子倒地的声音，立即引起了摊主的注意，立马陪着小心的靠了过来。“这位客官？怎么了？是面不好吃还是汤不对味啊？要不我给您换一碗？”

    脸色变得极其难看的李火旺看了他一眼，又看了他那怀孕的媳妇后，二话不说扔下一块碎银子架着马车匆匆离开了。

    “客官，你给多了，一碗面要不了这些钱！”摊主的声音却反而让马车的速度更快一些。

    奔驰的马车上，李火旺表情古怪地捂着肚子，“怎么回事？黑太岁刚刚这句话是照猫画虎的重复，还是真的认为我是它爹？”

    过去他一直以为，这太岁跟过去的丹阳子一样，毕竟它本身的存在就是为了夺舍别人身体的。

    可刚刚发生的事情，似乎跟他之前想得完全不太一样。

    “爹？”一道声音再次响起，立即受到了李火旺的反驳，“别叫我爹！”

    “为什么？”

    黑太岁的话一时间把李火旺问住了，他想了想后缓过劲来，对啊，为什么不能叫呢？这件事情对自己是坏事好事，还真不一定呢。

    —————————————

    公鸡的鸡叫声让杨小孩缓缓睁开的眼睛，他揉着眼睛看向四周，一时间还有些难以适应自己一个人住一间屋子。

    刚开始那几天，没有闻到曹操师兄的臭脚丫子味，睡的都不踏实。

    用力伸了一个懒腰，杨小孩起床，开始穿起了自己的衣裳。

    他这个年纪，一天一个个头，那件道童衣裳已经明显的短了不够穿了。

    迎着清晨的冷风，杨小孩缩着脖子向着白家伙房走去。

    住在牛心村比外面风餐露宿好多了，伙房对面的院子里就有口井，洗衣服洗碗洗漱什么的都方便得很，完全不用一大早的就去打水。

    水烧了起来，泡了一晚上的米放起来，杨小孩熟练地开始熬粥。

    米粥这种东西虽然简单，但是也看怎么做，如果能细细的熬慢慢地熬，把米油都熬出来，那喝起来也别有一番滋味。

    咸菜罐子被打开，杨小孩拿起筷子，把夹起咸菜放在砧板上开始切条切段。

    全身心进入状态的杨小孩被一阵脚步声打断了，他一抬头就看到那个胖脸女人。“小老乡，今天也起这么早啊。”

    她怀里抱着一件新衣裳，男人的衣裳。

    “把昨天晚上的剩豆腐端出去，下粥吃。”说到这，杨小孩心中不由得有些感叹，现在日子好过了，居然都能有剩菜了。

    “哎。”被命令了，那女人也不恼，乖乖照做了。

    当粥熬好菜切好。其他人也陆陆续续地来到大堂吃饭了。

    李火旺已经走了很长时间了，大伙都已经逐渐适应了。

    可每个人的心中空落落了，仿佛丢失了主心骨，没有人下令，一时间不知道该干什么了。

    至于他之前说的伤人的话，压根没人会耿耿于怀。

    都是生死中闯出来的，心里可瓷实了，别说被李火旺骂废物了，就是站在那对着他们骂上一天一夜，也就笑笑过去了。

    可是至少不是瞎子，他们都看的到，李火旺走了，这里谁最伤心。

    白灵淼自从李火旺走后，就再也没有笑过，而且再也不是那种平易近人的感觉了。仿佛变成了一块拒人与千里之外的冰。

    春小满轻叹了一口气，用筷子夹起一块咸菜，放进一旁白灵淼的碗中。

    这段时间都是陪着她睡的，就怕自己的好朋友想不开。

    白灵淼夹起咸菜放嘴里，咬成一小节一小节地咀嚼起来。

    “那个白姑娘啊。”

    吕状元的话让白灵淼抬头看了过去，长长的白睫毛眨了眨，平静地问道：“吕班主，可有事？”

    “您看啊，这也歇了这么长时间，我觉得吕家班可以出去赶场子了，这秋收都过了，农家人没啥事干，都在家准备猫冬呢，也都有闲工夫看戏。”

    “好，不过今天就是月夕，不如等过了节再走，吕班主，您看如何？”

    吕班主有些尴尬地点了点头，“也行也行。”

    他其实就想着这个中秋带着全家出去过，免得在这村子里过得不自在，不过既然对方都这么说，那只能作罢了。

    都这么长时间，他早就打听得清清楚楚，这闺女死全家了，这个中秋节肯定不是那么好过的。

    “我会做月饼！”杨小孩自告奋勇地说到。

    “当年那癞子头，每次过中秋节，都要我们做月饼。我是道童里面做得最快最好的！”

    看到春小满对着自己使眼色，杨小孩一愣，连忙坐下来埋头吃着早饭。

    早饭过后，杨小孩就翻出月饼模子来。得亏整个白家村要什么要什么，要不然还真不好弄。

    狗娃假惺惺地从伙房门口探出半个脑袋来，“小孩，要我帮忙不？”

    “不用，我一个人能行。”

    “好嘞，那晚上我就等着吃了，我带高智坚去搭瓦窑子去了！”

    忙活了一个白天，当夜晚降临，明亮的月亮高高挂起。

    从货郎那买来的糕点果子，还有那一块块月饼摞起来端上了桌子。

    赏月当然要喝酒，一坛地窖里的酒也被抬了出来。

    坐在主位的白灵淼向着其他人端起手中的酒杯，“月圆人圆事事团圆。人顺心顺事事都顺。我祝各位全家幸福、和气满堂！”

    其他人你望望我，我望望你的，最终三三两两地举起酒杯，有些尴尬含含糊糊地回应着一些意义不明的话来。

    一杯酒下肚，白灵淼的眼睛有些红了，“来，大家别光喝酒啊，吃月饼，杨师弟的月饼做得真好看，肯定很好吃。”

    说罢，她拿起一块月饼来，轻轻地啃了一小口。

    看到每个人都小心翼翼的样子，白灵淼吸了吸鼻子笑了起来。

    “你瞧我这脑子，过月夕的日子，祠堂的贡品都没换，你们吃你们的，我换完一会儿就来。”

    说罢，她端起一叠月饼，向着白家祠堂走去。

    白灵淼一走，所有人这才松了一口气，很是难受的狗娃用手拉了拉衣领子，“哎，这中秋过的。”

    “你们先吃，我去看看她。”春小满说罢站起来就要跟过去。

    高智坚却一把拉住了她的手，微微地摇了摇头。“让.....让……让她....一个人待.....待.....待会！”

    “大家吃月饼了。杨师弟做的这月饼不错呢，”白灵淼双手捧着月饼，放在祠堂那密密麻麻的灵牌面前。

    这些灵牌都是新的，全白家村的灵牌，不管男女老少都整整齐齐的摆放在这里。

    黑底白字的灵牌黑压压的连成一片压迫感巨大的黑墙，居高临下地看着面前这位白家的唯一血脉。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉，我检讨，我这几天懈怠了，事情忙完了，明天开始加更，我努力把欠下了都赶紧还上。

