41－50

第一卷  41－50

41

『迪奥……』

『事情我全都听说了。』

『真遗憾……我只能这么说。』

『令尊是我的救命恩人……所以我打算将同样的亲情投注到你身上。』

『我要回寝室休息……不想看到儿子被警察带走……』

我想起养父所说的那些话。

出于乔治·乔斯达的那些话。

他同样以儿子乔纳森那种悲伤的眼神注视我——没错，这足以证明他们父子并不是在扯谎。

他是真的很难过。

此外，不想亲眼看到我被逮捕那个场面，也是实话。而对我投注了跟乔纳森一样的爱，更不是谎言。

写到这里我突然想到……

乔治·乔斯达，真的没发现我的企图——养子的阴谋吗？

在那之后我也搞懂了，他称为恩人的那个人，达利欧·布朗度，根本不是恩人而是盗匪——他明知是这样还一直叫我父亲为恩人，甚至收养对方的儿子，报以亲情。

他就是这样一个人。

因此——即便养子企图杀害自己，想夺取自家的家业、财产，他或许还是能把养子当亲生儿子一样疼爱。

而我拿给他的药……

或许他也知道那是毒而不是药，结果还是吞了下去——想像到这里就太恐怖了。不过，如果他是希望我改变心意、改邪归正，所以才继续吞毒呢——如此骇人的思想，比起我，或比起世界上任何人，都更加疯狂。

那不叫温柔或亲情。

而是疯狂的爱。

『给予者』——究竟要给予我到什么程度。

……不，我想我还是太多心了。

不管怎么想，世界上都不可能有这种人——那已经超越了圣人的领域。

这种养父的爱，就连我那个圣女母亲都相形失色。

然而这反而让我更加肯定。

这之后，被我杀死的乔治·乔斯达，那名保护儿子，死于养子之手的父亲，想必可以上天堂才是。

就连我母亲都去不了的天堂。

此外在那边——他或许还能跟达利欧·布朗度重逢。

亲生父亲与养父的重逢——倘若真能发生，他们会聊些什么？

心情突然变差了。

剩下的留待明天吧。

42

被逼到绝境的我——束手无策，还被乔治·乔斯达与乔纳森·乔斯达同情的我，决定把石鬼面戴到自己头上。

我决定不再当人类。

假使宅邸里只有乔斯达父子的话——就算有其他人，加上那个史比特瓦根也行，那我就不会戴上石鬼面，而是选择以肉身进行战斗了。

但因为有带枪的警察队在，在这种状况下，我也没其他手段可用——其实我一开始并没有这个打算。

把我逼到非得戴石鬼面不可的，正是他们。要说是他们逼我放弃当人类也行。反过来说，就是因为他们把我逼成这样，我才能如壮士断腕般地做下去。

我大胆地决定不再当人。

我记得自己的确对乔纳森这么说过……至少由你来给我戴手铐，诱使乔纳森靠过来，接下来，没错，我又说了这些话。

『乔乔……』

『人类的能力是有极限的。』

『我在短暂的人生中学到……人类愈是想耍阴谋诡计，就愈可能因无法预期的事态导致计划崩溃……』

『因此非得要超越人类不可……』

我的想法至今依然未变。

愈是想耍阴谋诡计——就愈可能因无法预期的事态导致计划崩溃。

不过，现在还得再加上另一个前提。

就算已经超越人类了——结果，愈是想要阴谋诡计，就愈可能因无法预期的事态导致计划崩溃。

如今不也是吗？

『去天堂的方法。』

原本应该是完美的这项计划，却因乔斯达一族的搅局，再度导致无法预期的崩溃——就好像这必然会发生一样。

总之我在乔纳森面前戴上石鬼面，在乔纳森面前放弃人类的身分——本来是希望能藉由他的鲜血发动石鬼面，结果喷来的血却是试图保护他的乔治·乔斯达之血。

父亲保护了儿子。

骨针压向我的脑袋。

43

恩亚婆婆的『正义』败给了空条承太郎的『白金之星』，这项消息是由钢铁之丹向我报告的。

果然又是『肉芽』的副作用吧——我下令钢铁之丹收拾掉恩亚婆婆。

只是做必要的事。

只是做必要的事而已。

不需要加任何情感进去。

然而，到了这个地步，我也不禁有点疲惫了——一想到之前交给恩亚婆婆的诸多工作以后都没人能分劳，我就感到疲倦不堪。先休息一下吧。

44

戴上石鬼面身体沾到血的人，几乎毫无例外会变成吸血鬼，然而，『在那之前』意识还能残存多久，则要视个人的情况不同。

举例来说，偶然成为我实验对象的那名男子，就我所知的石鬼面第一号被害者，尽管化为了吸血鬼，却跟尸生人没什么太大的差异，满脑子都是食欲与杀戮欲——虽说我当时因为陷入混乱而无法完全肯定，不过，要说那家伙已经失去正常及理性并不为过。

人格也连一点都不剩了。

大概是因为每个人的脑袋强度都有所不同吧。

脑部被骨针插入的结果，会导致有些人失去自我，身心都化为怪物，但像我这样，化为吸血鬼后依然能正常思考的也有。

……嗯，搞不好那也只有我自己才这么认为，其实我的思考能力、自我、理性都已经丧失了也说不定。

我没有办法确认自己的精神是否失常。

不过，只要我能继续做我想做的事，那也就够了。

就算是放弃当人类。

只要我还是我，一切都没问题——自豪而高傲的迪奥能永远维持下去的话。

不是以迪奥·布朗度的身分。

也不是以迪奥·乔斯达的身分。

而是D·I·O。

以纯粹的DIO继续活下去——那比什么都重要。

百年前的那一天，我被逼得戴上了石鬼面，尽管这么说好像是为了挽回颜面，但只要理性……或是说自我能保持住，那就已经是万幸了。

不过我的好运也就此用尽，真的是一点也不剩。结果我在短短数十分钟后，就被乔纳森·乔斯达的爆发力击败。

警察队是被我吸血鬼化后的威力扫平没错，但我依然被乔纳森·乔斯达，连着整个乔斯达家一起被『烧死』。

七年间，我所居住并充满回忆的房子——跟我一块被『烧死』了。

不，更正确地说，杀死我的并不是火。如果光只有火，我应该还能逃得出来——以吸血鬼的恢复力，要逃跑是绝对有机会的。

但我却无法如愿以偿。

被乔斯达家的的守护神，慈爱的女神贯穿身体的我——只能任由火舌吞噬我的身躯。

45

昨天的记述看了就让我羞愧。

被慈爱的女神贯穿身体、被火舌吞噬……即便只是单纯的修辞手段，还是太过自我陶醉了。我到底在写什么啊，文学或小说什么的吗？

这种错误可再犯不得。

单纯只是我在乔纳森的强烈好运下败北罢了——强烈好运，或者说是败在在他的无意识行动。

装饰在乔斯达家门厅的慈爱女神像，这种普通的装饰品被他无意识地利用，使我输在他手下，事情就是这样而已。

他是如何以血肉之躯，轻易『击退』我这不死之身的吸血鬼，单纯记载事实就好——不需要出现无谓的陶醉，只要简洁地写下事情过程。

对警察队同时开枪射击不为所动，我那不死之身的强度——以及恢复力，让乔纳森看了，认为只有用火烧才能杀死我。

而且普通的火还不够。

得动用足以把乔斯达家宅邸全部烧毁的大火才够——老实说，那家伙是想跟我同归于尽吧。难道要用『同归于尽』这个词吗……总之就是即使牺牲自己——也不让我逃跑，把全部一切都燃烧殆尽。但他明明有这个打算，最后却单独被救活，只有我被火焰吞噬，命运如此不同，下场天差地别，我果然只能用运气好坏来加以解释。

刚才我提过无意识这个字眼——乔纳森无意识地利用自己住了一辈子的乔斯达家构造，也就是门厅装饰用的慈爱女神像，然而要说起对乔靳达家的构造理解程度，我应该不会输给乔纳森才对。

结果却只有他活下来。

我却『死了』。

差别到底在哪里？

因为运气好坏不同。但这真的能决定一切吗？

搞不好，能不能去『天堂』，也是像这样决定出来的？运气好的人可以去，运气不好的就去不了，光就只是这样而已吗？

与自豪、高傲完全无关。

与善行、人性也无关。

……追根究柢说起来，母亲所说的『天堂』到底代表什么意义——现在才考虑这个好像太晚了，但我依旧感到如入五里雾中。

假使是根基于信仰心的『天堂』，恐怕很难让我走到这一步。既然如此就用更单纯的说法，『比这里更幸福的场所』如何——然而，老实说，要比那个贫民窟更幸福的地方，应该随便都有吧。说得极端一点，除了那里以外的所有地方，感觉起来都像『天堂』了。只要走出布朗度家一步，走出那个贫民窟一步，我母亲就足以达到理想。

就可以得到『幸福』。

对吧。

那样就可以去『天堂』了。

只可惜，就好比为了顿悟而刻意吃苦的苦行僧一样，我母亲始终住在那里——一直到死。

那是为了爱吗？

爱我父亲，爱我。

还是说爱那里的居民——彷佛圣女一般。

事情可以这么解释吗？

……倘若一切都是看运气好坏决定，那像我这样留下记录，摸索去天堂的方法等行为，都变得一点意义也没有了。不论如何思索，不论如何绞尽脑汁——耍弄谋略，都会被不可预期的事态、不可预期的发展搞乱一切。

运气的好与坏。

仔细想想，我被达利欧·布朗度以及那个愚蠢的母亲生下，就已经是厄运的开始——至于乔纳森的强烈好运，则是从诞生为乔斯达家嗣子的那一刻便展开。

所以家世是一切。

成长环境是一切罗？

史比特瓦根的意见果然错了，环境才是一切，是吗——出身背景不好，也就等于生长环境不妤，理由就只有这个而已吗？

至于是否能去『天堂』——

也只是从出生的那一刻就决定了。

尽管我也是像这样，擅自认定母亲是绝对不可能去天堂的——但搞不好，她生前的善行得到回报，或者因为其他什么乱七八糟的理由——

得以前往『天堂』?

或许她真的去了也说不定。

真是这样的话，我现在做的事就完全没用？既没用也没任何意义。

干脆把这本笔记扔了？

不然这样好了——假使我可以去天堂，就代表不必做什么也能去，假使去不了天堂，就代表不论做什么也去不了。

努力没用，抵抗也没意义。

假使真是那样的话……

46

尽管一切都充满不确定性，但我还是把目前已经搞清楚的部分记录到最后吧。

就算没意义，日后回过头读，还是能达到让人感到有趣好笑的娱乐目的吧——消灭乔斯达家一行人，我完全适应了这个身体后，我的人生搞不好就没什么其他值得拚命的事了。

既然如此，就应该先准备好一些娱乐用的素材，让我的人生能更充实。

话是这么说，其实我的心情很乱。

果然，写出自己的失误、程度倒还好，写到自己被乔纳森击败，光是回想起来就觉得很不舒坦。

为了让情绪回复平静，今天就只记录当下的事实吧。

这几天所发生的事。

钢铁之丹的『恋人』也失败了。

此外还要加上『太阳』跟『死神13』。

『审判』与『女教皇』好像已经展开行动，但能够阻止乔斯达家一行人的。我看只有我自己了。不可能有其他机会。

原本身为恩亚婆婆直属部下的他们，如今自行判断并动了起来——不等我DIO的命令，光是为了抢功就跑出去。简单说就是已经陷入失控的状态。

失去控制的他们，我并没有能力制止——或许在那之前对他们使用『肉芽』会比较妥当，但那同样会带来负面的影响，这之前早就证明过了。

此外『愚者』的替身使者——一只名叫伊奇的『狗』，果然被SPW财团严加保护起来。

史比特瓦根。

那家伙。

都已经死了还在找我麻烦——光是看他建立起财团这点，就知道他即便表面上是恶棍，实际上也是『继承者』或『给予者』吧。

想掩饰本性也是没用的，你这个蠢蛋。

总之，伊奇应该没多久就会跟乔斯达家一行人会合了。

写到这里好像全都是坏消息，其实也有好的。

跟『愚者』的那只狗，或是『力』的猩猩一样，我发现其他动物的替身使者了。

那便是『霍尔斯神』的替身使者。

一只隼。

我把他（？）命名为佩特夏，让他守卫我的住所。

此外加上佩特夏后，我底下已经凑齐了全部『埃及九荣神』。跟恩亚婆婆底下的塔罗牌替身使者不同，是另外的组合。

让他们全部到我的住处集合一次吧。

在恩亚婆婆收集的替身使者们全减前——趁他们用性命为我争取『时间』之前。

对了，我必须把荷尔·荷斯也叫来。只有他不能牺牲。

47

普奇已经决定好再度来我住所的日期。

在与他碰面之前，我得先搞清楚『天堂』在我心目中究竟是什么。

何谓『天堂』?

48

心情平复下来了，趁现在继续写百年前的事吧。

我战败了。

败给乔纳森，不，败给了乔斯达父子——我『死了』、『被杀』。

其实我并没有真正断气。

我没有被杀死——我活了下来。

到了最后的最后，因火势而崩塌的柱子破坏了贯穿我身体的女神像——因此我才能侥幸保住性命。

如果要说这是强烈的好运，正如那个中国人所言，我算是运气很好吧？姑且就这么看待这点。尽管我因浑身重伤而暂时无法恢复，几乎到了快要无法再爬起来的地步，但至少，不论怎么说，我活了下来，我的生命可以延续下去。

我的人生还没有到终点。

即便其实已经不是人——但毕竟还是得以延续。

而且还一直延续到现在。

我没有遗憾地死去，侥幸活了下来。

这种情况应该可以这么说吧。

然而我却不得不暂时躲藏起来。即便是拥有不死之身恢复力的吸血鬼，要从濒死的状态恢复也需要相当的时间，以及相当的生命力——既然如此……

既然如此，我只好一边制造像开膛手杰克那样的部下，一边吸取年轻女性的鲜血，养精蓄锐。

等待恢复。

等待向乔纳森复仇的日子。

然而，在我苦等的这段时间——在我努力恢复的这段时间，乔纳森却学会令人憎恨的波纹气功。

太阳的能量，或者说是对人类的礼赞。

也可以直接解释为生命、灵魂本身，乔纳森学会了那种技术——为了击退吸血鬼所特别发展的技术。

他习得了那种绝技。

或许之前我已经在哪里提过这点，教导乔纳森那种方法的，是一名叫威廉·A·齐贝林的男子——他是乔纳森的师父。

据我听说，乔纳森与多年不见的艾莉娜·班鲁多重逢，开心地走在路上时，齐贝林已等候他们多时，趁着将骨折瞬间治愈的举动，把我DIO其实没死的事实告知他，还说要打倒我就得使用波纹气功才行，对乔纳森非常亲切。

真好笑。

不，我根本笑不出来。

我记得我气炸了。

为何不论走到哪里，乔纳森都是『继承者』——他根本不是自己摸索出打倒我的方法。

本来要学习波纹气功，应该到西藏的深山中去修练才对。

这么说来，关于我——要称得上是乔纳森宿敌也不为过的我DIO，究竟还是不是活着，乔纳森也不是自行调查出来的。

总之，乔纳森当时对于我，还有石鬼面云云。

『赶快忘了吧』。

铁定是抱着如此的态度没错。

那家伙—竟能像这样轻易切割自己的『杀人』记录。

忘记吃过的面包是什么滋味。

此外，还能悠哉地返回平淡的日常生活——当然他这么做对我DIO算是好事——结果最后竟又能接受齐贝林的『给予』，从他那『继承』了技术。

学会波纹气功。

『继承者』。

绝不自己行动，光靠他人『给予』、『继承』，便能佣懒度日的乔纳森·乔斯达。

这么形容起来，他跟我那个酗酒的父亲，搞不好还意外具备着共通点——要说我的，宿敌。都是同一类人或许也不为过。

更精确地划分，我的父亲是『夺取者』。

是跟我一样的『夺取者』。

重点在，我跟乔纳森的战斗，使得这项疑惑更加明显，在『夺取者』与『继承者』之间的战斗后——就我战败的结果看来，不管再怎么努力，『夺取者』都无法打败『继承者』，『不该拥有者』都无法战胜『拥有者』，是这样吗？

不，不对。

短期而言是我输了没错。

但我跟乔斯达血脉的胜负尚未结束。

如今也依然持续着。

49

『盖布神』恩多尔。

『库努姆神』欧因哥。

『托托神』波因哥。

『阿努比斯神』（没有本体）。

『巴丝提女神』玛莱雅。

『塞特神』阿雷西。

『欧西里斯神』丹尼尔·J·达比。

『亚图姆神』泰伦斯·T·达比。

『霍尔斯神』佩特夏。

合称埃及九荣神。

加上荷尔·荷斯，都在我的宅邸凑齐了——要说这是压倒性的力量也不为过吧。假使这十名替身可以组队联合袭击，恐怕就连我也无法抵御。

不过我很清楚，那是不可能发生的事。

他们不想组队。

他们不愿意结党营私。

替身使者极端恐惧被其他替身使者摸透自己的能力——这当中有组队才能的，之前也提过，就是例外的荷尔·荷斯，以及欧因哥、波因哥兄弟而已。

我告诉他们之后该采取的行动——对那些恐怕已突破『审判』与『女教皇』、登陆埃及的人，展开迎头痛击——解决他们，我下了如此的指令。

这项行动是为了让我安全地与普奇碰面，加上摸索去天堂的方法还需要时间，我本身也必须耐心等待习惯乔纳森的肉体。

不管怎么看，要对付强度至少超乎我想像的敌人队伍，我自己的状况还是称不上万无一失。

然而，根据报告，我与普奇的碰面行动已经被SPW财团掌握了——也就是说，乔斯达家一行人，明白了我DIO所居住的宅邸地点。

我不喜欢逃跑，但先离开这里才是上策。

还是把肯尼·G与瓦尼拉·艾斯叫来吧。

尤其瓦尼拉·艾斯可是我的隐藏王牌……事情怎么会变这样。

50

昨天碰面所得到的收获，今天记录下来吧。

或许本来应该趁昨天写完，但整理思绪需要一点时间——毕竟那对我来说，那也算是一种突发奇想。

不，果然还是让那个点子沉淀一天比较好。

过于勇往直前是我的坏习惯。

在此之前，已经几度被对手突然反击而乱了套不是吗——不管是摸索『去天堂的方法』，或是其他行动皆然。

今天只要记录事实就好。

这种场合，我恐怕也只能这么写，那就是『审判』与『女教皇』，又被乔斯达家一行人击败了。

更甚者，还有其他坏消息传来——本来以为被J·凯尔与荷尔·荷斯联手解决掉的『红色魔术师』穆罕默德·阿布德尔，竟然还活着。

那并不是巧合或运气好造成，而是依照乔瑟夫·乔斯达设想的策略，那个乔纳森之孙所想出的狡诈计谋，让阿布德尔『假装被杀』。

很遗憾，我不得不承认自己完全上当——也因为这个缘故，他们成功登上埃及的陆地。想不到那个阿布德尔居然趁诈死的期间准备潜水艇……

『女教皇』虽然在最后关头察觉并破坏潜水艇，但只差最后一步，终究还是让承太郎给打倒了。

又被干掉了一个。

不过，反过来想，我觉得自己彷佛松了一口气。这项坏消息竟能让我如此心平气和地接受。

就某个意义来说，我是把这件事当好消息来看待的。

乔瑟夫·乔斯达的诡计，听起来好像很高明，其实就是以欺骗对手为前提所设想的卑鄙计谋。

此外那个空条承太郞——即便对手是敌方替身使者，依旧毫不留情地打倒了一个女人。

这么说来，乔瑟夫自己也毫不犹豫地干掉了『女帝』——这种做法在乔纳森·乔斯达与乔治·乔斯达身上是完全无法想像的。

百年前根本不可能考虑的非绅士行径。

这么一来我就安心了。

身为『继承者』的他们——并没有完全『继承』乔纳森的气魄。有好几项，或者还可能有绝大部分，都已经随时间消耗、磨灭了。

因此他们也不足以畏惧。

我想他们一定会被埃及九荣神中的某一个——搞不好就是被恩多尔，轻松收拾掉。

明天怎么还这么久？

到明天我的构想就能整理完毕了。

BAIDU_CLB_fillSlot('620432');
