第四百零三章 差池

~~~~~~~~~

    “哒哒哒”

    看到诸葛渊扔到菜盘子上的碎银子，店小二高举着银子底气十足地喊了出来。“谢这位状元爷赏的三钱银子！”

    等到桌子底下的馒头大快朵颐结束，李火旺跟诸葛渊同样也吃了起来，他低声地向对方表达的自己的担心。

    “李兄，既然是你寻他们，那越是这个时候就越不能着急，否则容易被他们猜出来。”

    “只要我在这里，坐忘道肯定会来的，放宽心吧。”

    “诸葛兄，我是这么觉得，只有千日做贼的，哪有千日防贼的，你说这个时候，他们老不出来，我们是不是应该”

    李火旺口中的话忽然停了下来，他表情凝重夹起盘子里的爆炒羊肉，再次塞进嘴里用力咀嚼。

    “啪”的一下，李火旺手中的筷子猛地往桌子上甩，“都别吃了！这他妈是人肉！！”

    就在李火旺冲过去，把那柜前打算盘的拿剑抵住他的脖子，桌子底下的馒头顿时摇摇晃晃起来。

    一剑柄甩在这人的脑袋上，李火旺当即举起刀，掏出胃来划开一个大口子，把刚咽下的东西全都倒了出来。

    生怕这蒙汗药还有残留，李火旺迅速把自己的胃伸进一旁的酒坛子里洗了洗。

    李火旺动作的时候，其他人同样马上有了反应，吞丹的吞丹，念经的念经，而那位夏东升更是直接把手伸进衣服内，抓住挂在身上某些穴位的钩子用力一拉。

    李火旺的举动不单单提醒了其他人，同样提醒了这黑店的伙计。

    刚才和颜悦色的店小二如今已经肩上扛着鬼头大刀，带着一帮人冲了出来。

    可店小二看到的最后一幕，是那位红袍道人愤怒地拖着剑，猛地在桌子上一踏，冲自己大跳而来。

    接下来的事情没有任何悬念，几步上都是一边倒地屠杀，没过一会，整个客栈内一片凌乱，充满着血腥。

    李火旺站在尸山血海中如同杀神，而七八根黑色触手从他体内长出来，分别缠着不同的兵器。

    这一幕深深的震撼了大齐国的监天司，作为监天司，他们平时办差事见多了各种事情，但是眼前这一种，他们还真没见过。

    之前心中的一些想法也迅速消失了，真不愧为诸葛大人的朋友，果然非同寻常。

    李火旺喘着粗气来到诸葛渊身边，有些难以置信地问道：“你居然瞧不着这菜里有蒙汗药？”

    诸葛渊用手绢擦了擦嘴角因为反呕吐出的口水，脸色很是难看地说到：“小生自然瞧出来了，可我以为这菜里面只是有蒙汗药罢了，直接扔了浪费，打算先吃完再解，没成想这羊肉居然是用人肉冒充的！真真恶心！”

    李火旺低头看了看自己的那裂开缝隙的肚子深深地叹了一口气，难得今天心情好点，没成想碰到这种事情。

    虽然自己现在已经不怕这种事情了，但是癞蛤蟆趴脚面，不害人但恶心人。

    “大梁国向来不是安稳的很吗？怎么还会有这种下药害人的黑店。”

    许久未见的红中从一旁的桌中钻了出来。“呵呵呵，李火旺，这伱可想错了，没听人家心蟠说吗？现在这可是大齐，不是大梁啦~！”

    李火旺微微一愣。“这难道真变成大齐了？这心蟠的能力到底是怎么回事？”

    一时间他想了很多很多，他张开嘴巴刚要对着红中发问的时候，看着他那一副快来问我的表情，硬生生地憋住了，直索性掏出火袄真经，来给自己疗伤。

    但是这一次红中却不肯善罢甘休。“哎呀，李大人真是见多识广啊，连人肉都尝得出来，佩服~佩服~！”

    就在红中还想说些什么的时候，李岁的声音忽然插了进来，“爹，你能给我几把剑吗？”

    “几把剑？你要干什么？”李火旺停下了念咒。

    “我想帮爹的忙啊，下次遇到坏人了，我也能跟刚刚一样，出手帮忙！”

    “我身子里放下你已经够挤了，哪有什么空位放剑？别调皮，乖。”

    结果这一次，李岁居然不依了，“不嘛不嘛，我就要剑！我就要剑！”

    随着李岁的挣扎，他的黑色触手从李火旺裤腿中钻出，倒在地上不断滚动着，好似那些上街喊着自己父母买糖葫芦的孩童。

    “该死的，李岁这都是哪学来的？”

    李火旺哄了一阵子，最终用自己的刑具包让它满意地安静下来。

    “看到没有，这里面什么都有，刀子锯子锥子，剪子夹子铲子，现在都是你的了，以后碰到坏人，你就拿起这些来招呼他们。”

    李岁的触手从肚脐眼中钻出，不断把玩着那些刑具，收获的喜悦笑声不断传入李火旺的耳中。

    李火旺微微摇头，跟上那些已经从黑店走出来大齐监天司们。

    黑店的伙计都被李火旺给杀了，那后院的坐骑自然也归他们了，李火旺的马车旁边很快就有了新伴。

    看到李火旺从客栈走出来，诸葛渊走到他面前说道：“放心，幽都的自己人已经知晓了秦老遇敌，很快就会派人来接，咱们很快就能到幽都了。”

    看了一眼那上下马车都需要人搀扶的秦老，李火旺却不怎么乐观。

    他上了自己的马车，把地图拿了出来，寻找着自己的位置。“就按现在这速度，怕是没那么快。”

    李火旺带血的手指，沿着海边就向着江南道的中心划去，“嗯？！幽都？”

    看着那熟悉又陌生的字体，李火旺差点以为自己看错了，可他仔细辨认后发现确实是幽都，并不是之前的上京。

    李火旺无比震惊地看向面前的诸葛渊，“这是你的地图？”

    诸葛渊脸上一恼。“李兄你这笑话就开大了，小生我学富五车，从来就不需什么舆图。”

    “那这.”就在李火旺迟疑的时候，红中再次冒了出来。

    “这不也正常，如今你身在大齐，不用大齐的地图，你用什么？”

    李火旺看着眼前的地图，眉头紧锁，他目不转睛地盯着地图的左上角一处红油点。

    那是他之前寻找杏岛的时候，边吃油泼面边看地图，无意间滴上的，这千真万确就是他之前带来的地图。

    可这份自己从上京买的地图，居然上面没有标出的上京？！反而标出了大齐的都城，幽都？

    (本章完)

