第九百五十三章 真

~~~~~~~~~

    “淼”看着对方手中的白灵淼，李火旺喉咙仿佛堵着一个棉花般，什么话都说不出来。

    然而此刻左丘咏的动作还没有结束，臃肿的肉球在白灵淼的体内生长出来。

    “彭”的一声，伴随着那肉球直接爆开，白灵淼的身体连同插在她身上的骨刺瞬间被炸得七零八落。

    不知道是不是有意的，被一根骨刺插着的白灵淼的脑袋，刚好就落在了李火旺的面前。

    “淼淼！！”

    当看到李火旺绝望地喊了出来，左丘咏哈哈大笑起来。

    “哈哈哈哈～你就好好受着吧，这仅仅只是一个开始！在大梁，你在乎的人恐怕不少吧？他们都得死。”

    左丘咏说着转过身来，弯腰把不知道什么时候过来狐面心蟠抓在手心。

    随着狐面心蟠眼皮不断跳动，一处大齐通往大梁的洞口就出现了左丘咏的面前。

    然而面对着左丘咏那巨大的身体，那洞口显得有些过于小了。

    不过这对左丘咏来说，并不是什么大问题，只要有一个通道立得住就行。

    左丘咏那巨大两个手指直接插入洞口，用力一扯，那洞口瞬间被扯裂开了，那样子就跟刚刚被禅度封印的巨大缝隙一模一样。

    而此刻李火旺，呆若木鸡地看着面前的白灵淼的脑袋。

    玄牝站在他的身边，并没有阻止左丘咏，因为他此刻也明白，单靠自己恐怕是没办法阻止这肉身司命。

    就在他想着怎么办的时候，却忽然看到李火旺低声喊自己，“玄牝，玄牝！”

    等他看去的时候，却发现刚刚还悲痛欲绝的李火旺眼中没有任何悲痛，反而异常的冷静。

    “淼淼刚刚压根没有跟着我们来大齐，这个淼淼只是我修出来的假的！”当李火旺一说出这个假字，他眼前白灵淼的人头瞬间消失，仿佛从来都没有出现过。

    “我刚刚只是利用坐忘道的骗术，来给我们争取一点时间！”李火旺盯着远处左丘咏的背部。

    “一点时间有用吗？”玄牝反问道。“争取这点功夫，我们就能打败这肉身司命吗？”

    李火旺没有回答，他也回答不了，他已经把自己能施展出来的都施展出来了，甚至连苍羌登阶都使出来了，可是依然动不了对方。

    “我真没想到，左丘咏利用了这段岁月，不但一通了天陈国，居然以肉身掌控了天道。”玄牝带着感慨地说道。

    “你是监天司，你是大梁监天司！要是左丘咏去了大梁，那大梁可彻底麻烦了，想想办法！使出监天司压箱底的手段来。”

    玄牝摇了摇头，“过去监天司对付司命的办法，就是利用龙脉撑起一片天来，让司命无法下凡。”

    “可左丘咏是肉身司命，他已经在下面了，监天司的手段对付不了他。”

    强烈的无力感笼罩他的心头，此刻李火旺感觉到强烈的不甘心，他不甘心就这么眼睁睁地坐以待毙，他还没输！

    “季灾，季灾！！”李火旺对着自己的影子大喊，企图寻找唯一的可能，然而未来的自己依然没有任何回应，如果自己还有未来的话。

    无论是斗姥还是巴虺，都不愿意帮忙，甚至连未来的自己季灾也一样。

    “不我还没输！我还没输！”李火旺猛地抬头，瞪向对方的身影。

    他整个脑袋不受控制地开始肿胀起来，这是他修成六轮之后，第一次如此吃力。

    李火旺咬紧牙关，死死盯着，忽然随着他双眼猛地一蹬，远处那比山一般还巨大的左丘咏胸膛跟脑袋瞬间扩开了一个大洞来。

    然而这区区致命伤，左丘咏却哈哈大笑起来，仿佛只是后背发痒而已。

    “给我消失！！”随着李火旺一声怒吼，他的脑袋整个爆开，远处的左丘咏整个肉身瞬间消失在了原地。

    可是随着血肉骸骨，一层层地生长，左丘咏又再次长回来了。

    血肉或许能让李火旺修消失，可是天道不行，作为掌管生长天道的司命，只要天道被他掌管着，那他就永远可以生长回来。

    李火旺踉跄倒地，他看着远处大半个身子都已经迈过去的左丘咏，彻底绝望了，他把自己能使出来的都使出来了，可是依然伤不了分毫。

    “也许，也许我达到七轮，只要我能达到七轮！就一定能击败他！”李火旺不甘心地大喊。

    说到这，李火旺忽然一抬头，看向思索的玄牝。“我记得你也是心素对吧？”

    “黑太岁最擅长吸收，李岁吃了我这么多年的肉，你现在肯定也是心素对吧？！”

    玄牝愣住了，他没想到对方居然想这么做。

    思索片刻后，他轻轻地点了点头，“那你拿回去吧，也算是削骨还父削肉还母。”

    那人头塔中的一位说不得大军的脑袋被立了起来，触手钻进血肉之中，颤抖地把神光还有那先天一炁都送到李火旺的体内。

    看着远处一心通往大梁的左丘咏的背影，李火旺抱着最后一丝希望，双腿盘活开始修炼。

    这是他唯一的机会了，如果这个机会没有把握好，那刚刚白灵淼死去的假象将会彻底变成真实。

    不知道过去了多久，当李火旺猛地站起来时，却发现自己并没有突破七轮。

    远处的左丘咏已经不见了，他现在已经抵达大梁了，至于他现在在做些什么，李火旺甚至不敢去想。

    “为什么不行！为什么还是不行！为什么我都这么强大了，我连自己想保护的人都保护不了！！”

    随着李火旺绝望的怒吼，心态开始崩溃，他的四周一切都不受控制的快速变化着，各种人物跟场景在他四周不断地变化。

    诸葛渊的身影在其中稍瞬即逝，“李兄，记住，你修的不是七轮，你修的是真！”

    而这一句瞬间在李火旺的脑海中炸开，他忽然明白过来自己为什么修不成七轮了，因为他自己一直认为自己是六轮，这样的自己永远修不成七轮大成！

    “我修真不是六轮，我现在已经是七轮了，”

    随着李火旺非常斩钉截铁地在心中对着自己一说这话，一些似曾相识的画面在他面前时隐时现。

    (本章完)

