第四百二十五章 宁可错杀一千

~~~~~~~~~

    说到这，随着这位司天少监轻轻一挥手，他身后的人把一些纸张送到每一位人的手中。

    李火旺接过来，凑近了仔细看后，发现上面似乎写了一些地址跟模样。

    “这些都是疑似坐忘道之人，把他们带来，生死勿论。”

    “只要能认明正身，寻常坐忘道脑袋，一个脑袋，五十阳寿丹，官升半级。”

    “而三元跟四喜的脑袋，一颗脑袋，三百阳寿丹！官升三级！”

    “其中杀的人最多者，由司天监大人亲授三甲子无垢阳寿！”

    这话一出，所有人嗡的一下炸开了锅，如此力道，绝对是绝无仅有的。

    三甲子啊！整整一百八十年！试问谁不想多活一百八十年！而且司天监大人送的阳寿自然是不会变成人魈的！

    本来之前心里有着打算隐藏实力的小算盘的人，顿时就放下一切顾虑，跃跃欲试起来。

    “去吧，老夫祝各位马到成功，加官进爵了，对了，还有记住了，这坐忘道恶贯满盈罪大恶极，你等这次围剿坐忘道，实乃为百姓为天下为殿下替天行道之壮举，所以宁可杀错一千，不可放过一个！”

    “轰~！”上京城的东南西北四座城门伴随着轰鸣声重重地关上了。

    伴随着战鼓声，一些身穿重甲的军人纷纷上了城墙，浑身充满煞气的他们仿佛形成了四面巨墙，把所有的一切都封在了里面。

    那些本来应该用来对付敌人的巨弩跟武器，也开始调转过来对准了城内。

    雪还在下，把上京城落成茫茫一片，而一些黑色小点如同蚂蚁般，从监天司衙门方向逐渐向着四周蔓延开来。

    眉头紧锁的李火旺骑着马，不断的敲打着马臀，让它向着城东角前进，跟在他后面的还有其他五人，他们同样看着手中的纸张。

    四周的房屋内，尖叫声哭喊声已经响起。

    一处贴着门神的木门被撞开，一位瘦弱的女人抱着襁褓的孩子踉跄地向着外面扑去。

    可伴随着呼啸声，一把鬼头大刀从屋内飞速地追了上来。

    就在这千钧一发之际，那女人怀中的婴儿猛地一声坏笑，浑身骨头一缩，滑溜地从襁褓中钻出。

    紧接着他瘦小的四肢猛地一蹬，把自己母亲向着那把飞来的刀推去，而自己却借着这股反冲力逃生。

    “噗呲”一声，那女人瞬间被刀尖入心，滚烫的鲜血融化洁白的雪花，露出了下面暗色的地砖。

    一位脸上带着两道疤的女人气势汹汹地从屋内冲了出来，猛地把那鬼头大刀一拔，向着那在雪地中奔跑的婴儿冲去。

    “娘的！狗屎的坐忘道！有种别跑！”

    而那如同破麻袋般被扔在雪地中的母亲尸骸，除了李火旺却没有任何一人留意。

    “这一晚上会死很多很多很多人！”

    随着李火旺死死咬紧牙关，腮帮子逐渐鼓起。

    一路上各种充满血腥的一切在李火旺面前展现，双方都来真格的了，动静特别大。

    单打独斗也有，相互合作同样也有在，整个上京城如同一锅放在大火上的粥，逐渐从里到外沸腾起来。

    不知不觉中，他也到地方了。

    李火旺猛地从马背上跳起，重重撞在纸窗之上，冲进屋内。

    看着面前哭喊着抱成一团的一家三口，当李火旺举起手中紫穗剑时，却怎么也砍不下去。

    忽然一道寒光从破风的窗口中射来，“铛”的一声，火花四溅，那东西被李火旺直接挡掉了。

    “这他妈是我的！滚一边去！”

    双眼开始布满血丝的李火旺侧身嘶声喊道。

    李火旺回过头来，再次看向面前的一家三口中的妻子，他收起了刀，从下摆的刑具包里掏出了一把匕首。

    “放心，我不杀你，但是为了确保你不是坐忘道，我需要看看伱的脸皮，看完之后我会帮你医好的。”

    惨叫声过后，李火旺放下一锭银子，脸色阴沉地从屋内走了出来。

    好消息是那人不是坐忘道，而坏消息同样是那人不是坐忘道！

    在一旁木材迅速一踏，李火旺踩着窗沿，翻身上了被白雪覆盖的屋顶。

    站在屋顶的最高处，李火旺看着面前混乱之极的上京城，可以说如果有十八地狱的话，那也不过如此了。

    那些在屋顶间腾飞跳穿的监天司跟坐忘道，他们双方从来就没有考虑平民百姓，也是，他们怎么可能会考虑的到。

    而这些手无寸铁的百姓，仓促之间卷入了两者之间，无论他们做什么又或者不做什么，结果似乎早已经注定。

    也许理由仅仅是因为挡住了路，下一刻就会身首异处。

    李火旺此刻本应该去寻找其中的心素北风的，可当这一幕人间惨剧出现在他面前的时候，他忽然发现，自己的脑子嗡嗡作响，根本停不下来。

    “轰！”远方的一处高耸的楼宇轰然被点燃了，如同一把巨大的火炬，替代了空中缺失的月亮，照亮了四周的一切。

    “人命在你们面前，到底算什么！他们都是人！活生生的人！”李火旺指着整个上京城破口大骂。

    他本来以为自己已经足够冷漠了，可是当这些事情出现真的出现在自己面前的时候，他还是看不过眼。

    可骂完之后，李火旺心中又泛起一丝深深的无力感，他连自己都管不过来，哪里有资格管别人。

    “呜啊.呜呜！！”古怪的声音从身边响起，李火旺侧身看去，发现那是只剩半个身子的金山找。

    他流着血泪，表情悲愤地用手指着眼前的一切，嘴里呜呜地说着一些李火旺听不懂的东西。

    随后又传来了哭声，这一次是和尚，他一边哭着一边双手合十开始不断念着阿弥陀佛超度着亡者。

    “唉！你这是干什么，红中老大！兵贵神速啊！快别管他们了，咱们赶紧去找北风老大吧！”

    李火旺看向说这话的红中，眼中是从未有过的冷意，紧接着他又把目光看向无头的彭龙腾。

    她如同雕塑般站在那里，默默地面向着远处城墙之上的兵家。

    就在李火旺握紧拳头狠狠地给躁动不安的自己来了两拳后，三道人影向着这边冲来。

    两个女人，一个男人，看他们身上的穿着明显是来自地位不同的人。

    在他们的身后有着六七个人在追赶，而当他们看到李火旺后，顿时眼中一亮。“红中老大！你原来在这里！你快走！我们给你断后！”

    说罢他们猛地站定，一脸决然的挡在了那些监天司跟李火旺之间。

    (本章完)

