第一百三十八章 镖局

~~~~~~~~~

    客栈的后院里，狗娃听到春小满说这话，顿时有些不服气了。

    “只会一招怎么了？听没听过一招鲜吃遍天？一招也能劈死人。”

    小满冷哼一声，右脚一个弓步，长剑瞬间出鞘。对着狗娃就是一招平刺。

    狗娃还没反应过来，长剑已经停在了他的鼻前了。

    “锵”的一声，长剑入鞘。小满一言不发地转身离开。

    看了一眼旁边观战的杨小孩，感到丢脸的狗娃顿时脸色一红。“她这是偷袭，要是来真的，她未必斗得过我。”

    杨小孩看到小满已经走出了客栈小院，顿时对着狗娃不断点头。“嗯嗯嗯，曹操师兄说得对。”

    对着狗娃一顿马屁，拍得他喜笑颜开之后，杨小孩抽身连忙跟了上去。

    等他在街上找到小满时，看到对方已经来到了一所挂着镖旗的大院门口了。

    他快走几步，跟着对方一同走了进去。

    看了一眼身边的道童，春小满说道：“没事别乱跑，现在世道动乱，拍花子拐小孩的也不少。”

    “知道了，我下次一定注意，师姐，那这次你能让我跟着吗？我就看看绝对不捣乱。”

    看着杨小孩眼中的恳求，春小满也不再说什么。

    镖局内很大而且也很挤，院子内停满了马车跟牛车。

    “这里面好多人啊。”杨小孩躲开面前的一坨马粪。

    “这也正常，世道越动乱，镖局就越赚钱，要是全天下都大同了，也用不着什么镖局了。”

    小满刚说完，一位浑身短打身材精壮汉子向着他们走来。此人个头很高，整整比小满高两个头，走起路来虎虎生威。

    走到跟前后，迅速打量了一下眼前的这位带着黑色纱罩的女人，满是老茧的双手重重的一抱拳，他脸上带着三分笑地问道：“姑娘可是想要委托押镖？”

    “小女子也算习武之人，听闻每号镖行能开得下去，镖师们的手上功夫十分了得，所以想过来以武会友，切磋切磋。”

    听到小满得如此直白的话，面前的镖师顿时一愣，这种事情过去也遇到过，但是女人上门要求以武会友的，还真是头一回。

    思索片刻后，他把那抱拳的双手拱了拱。“姑娘，俗话说，“相骂无好口，相打无好手”，这个事我看还是算了吧，你也看到了，镖局内忙得很，镖师们都去走镖了。”

    听到这话，小满并没有感到意外，对方做生意的，怎么可能平白无故跟自己对打。

    伸进怀里摸索了一会，掏出一两银子递了过去。“小女子无师自学，还请指点一二。”

    “这个....”看到对方执意要比武，王成兴有些迟疑，他倒不是在犹豫这点银子，而是在猜测对方的目的。

    他就怕对方以武会友是假，假装示弱，借机扬名是真。

    玉勇镖局的镖师能有这么多分局，靠的就是镖师们能打，要是被一个小女子轻松打败了，江湖上的名声可就败了。

    “这小娘子什么来历？难道是广盛镖局请来的高手，特意来坏生意的？这年头生意这么好，那帮耍大刀还要抢地盘吗？”

    能做镖师的，不但能打，脑子也活络得很，没过一会，王成兴就想到了一个主意，来化解这场危机。

    他先说是伸手把眼前的春小满的银子收了过来，紧接着说到：“既然姑娘执意如此，那还请随我来。”

    穿过那些停靠的马车，又穿过热闹的大堂，王成兴带着他们向着后院走去。

    陌生的环境让杨小孩不由自主地向着小满身边靠去。“师姐，他们不会图谋不轨吧.....？”

    看着四周的一些环境，春小满摇了摇头，“这是镖局，又不是土匪窝，开镖局的人最注声望了，要是名声臭了，可没人请他们押镖。”

    在热闹的镖局后面是一个宽敞的后院，旁边的武器架上放满了各种武器，一些身穿黑色短打的少年青年，对打的对打，练力气的练力气，俨然一副练武场的样子。

    “你们几个都过来一下！”听到王成兴的大喊，院内的人纷纷放下手中的活。迎了上来。

    “王师叔好！”

    “师伯好！”

    “师傅吃了没？”

    在眼前的人群中打量了一会，他用手指指向了一位沉默寡言的少年。“就你了，天赐，出来跟着这姑娘比划比划。记住了以武会友，点到为止。”

    说完这些话后，王成兴拉过来另外一人，让他守住门口，别让外人进来。

    这个办法好处有两个，其一哪怕败了，也没人知道，不影响镖局的名声。

    其二，就算是这小娘子背后的人跳出来对峙，自己这边也可以说，出战的只是一个没出师的小辈，输了也是正常。

    而且自己又没说谎，天赐这小子虽然天赋异禀训练刻苦，实力甚至可以比的上一些走镖的师傅，可他再现在的身份确确实实就是小辈。

    望着眼前好奇打量着自己的少年，小满也不挑，她现在只需要一个对手，来试试自己这些天来的成果如何。

    刚要拔出长剑，小满看着眼前空手的少年，顿时感觉自己用铁器比试有些不合适，万一碰到了可就不好玩了。

    好在练武场别的不多，武器最多，一把磨的发亮的竹剑被送到了小满手里。

    对方少年并没有拿剑，拿的是一块枯藤长盾，盾的样子很怪，上宽下窄，而且前端还突出两根类似野兽尖牙般的木锥。

    看着对方举着这盾牌，怪模怪样的起了架势。

    小满眉头微皱，举起剑来，对着他先是一招试探性地并步直刺。

    “哆~！”木剑刺在了对方藤盾上，发出一声闷响。

    少年迅速把力往下一卸紧接着又是往前一震，小满的长剑瞬间被撞开了。

    趁着小满空门大开之时，他右脚向前一踏，双手发力猛地一推，藤盾前端的木锥径直向着小满的脖间刺去。

    春小满没经历过这个场面，顿时有些慌乱，急忙想要用剑回挡。

    可就在剑回到一半的时候，对方的那木锥已经停在了春小满的脖子上。

    藤盾收回，少年站定双手抱拳，“承让。”

