第五百七十九章 秘密

~~~~~~~~~

    远处的兵家统帅们，当看到白莲教出现在战场中央时，他们对于自己皇帝陛下的说辞又信了一分。

    战鼓声一变，龙鳞兵家相互配合，向着这群邪教压去。

    一旁远处的半山腰，弓箭兵给八角弩的弦也开始渐渐崩紧。

    可下一刻，半山腰处，还有投石车处忽然燃起一团大火，袄景教开始动手了。

    白灵淼虽然压力骤降，但是面对四周层层叠叠的兵家，她依然感觉到压力巨大，这不但关系到自己，同样还关系到李火旺的生死存亡。

    处于层层包围中的白灵淼，瞥了一眼沉浸在自己世界中的李火旺，她表情狰狞毅然决然的大声喊道：“起乩！”

    听到这话，她四周的所有人顿时单手掏出锯齿短刀用力往额头一敲，殷红的鲜血随着他们的咒声流淌下来。

    “拜请神，神请身。神请本坛拜何因。欲拜本坛诸猛将。列位金光两师尊。镇杀五昌大将军，五步一紁显字轮，普庵真神大菩萨！”

    念完咒的乩童们仿佛神明附体，脸上没有任何畏惧，向着眼前的身材高大的兵家冲去。

    在身手上，这些乩童完全比不上身经百战的兵家，各种兵器在他们体内飞快地钻进钻出。

    然而这些乩童却仿佛一点都没有受到影响一样，凭借着肉身死死地拖住他们。

    白灵淼双手结莲花印往着自己额头用力一按，她那额头上的那朵莲花瞬间变成了并蒂莲。“浓淡共妍香各散，东西分艳蒂相连！”

    白灵淼刚念完，身体也不断颤抖，脸色一半怒一半悲，看起来怪异得很，她身下的影子开始变得巨大起来。

    虽然模样怪异，但是兵家可不管这么多，地面土地忽然爆开，一位浑身充满煞气的兵家高高跳起，握紧手中龙角兵器向着白灵淼扑来。

    眼看着就要刺中白灵淼时，她的身体分别向着左右裂开，躲过了这次的攻击。

    此刻，白灵淼的下半身没有忽然变化，但是她的上半身如同连体婴儿一般，分成了两个上身，两张脸上的表情，一张怜悯慈悲，一张残忍狰狞。

    “咚咚咚咚~”四只带着黑指甲的纤细手掌，如同长鞭般在白灵淼的腰间白鼓上飞快地抽打。

    伴随着敲鼓声，红盖头盖住了两人的脑袋，红盖头之下的二神开始唱了起来。

    “宝驹生翅九重天，八宝云光铁刹山！我一笑公二笑婆，三笑老仙没道和！我叫声老仙，你就得来！”

    下一刻，凌乱的兽毛从白灵淼的手背长出，红盖头顶出来的狼骨，分别一左一右啃在兵家的手掌上，随着两边同时这么一扯，那握着兵器的手瞬间被扯烂了。

    就在白灵淼带着那些乩童拖延时间的时候，李火旺已经把上官玉婷的脑袋吞了大部分，他眉心的那颗眼球布满血丝，肿的比他的脑袋还要巨大，再配合上他浑身的触手显得格外的骇人。

    此刻的他表情变得极度的恐怖，仿佛气都要喘不上来一样，然而李火旺却觉得这样依然不够。

    “不够！还不够！”

    李火旺嘴角直接裂到耳根，整张嘴张到了最大猛地向前一扑，把上官玉婷整个脑袋都啃进了嘴里。

    当不再动弹的上官玉婷彻底消散，那颗眼睛彻底肿胀到了最大，李火旺的头皮崩得几乎透明。

    “我我.我看见了！！”随着李火旺歇斯底里地喊出这句话来，他那脑袋先是再次肿胀到一半，紧接着又是缩到了核桃般大小，再然后砰的一声，李火旺的脑袋如同烟花般炸裂开了。

    在这一瞬间，通过这么多的上极灌口之秘，李火旺看到了隐藏在这世界之下的东西，曾经云山雾绕的一切都变得无比清晰。

    自己就是红中，当初斗姥赐予自己红中身份的时候，自己的过去的一切就改变了。

    过去并非单单仅仅只是过去。当司命改变了一个人的过去，那同样是改变了那个的未来！

    命们如此在乎过去，其实说到底，他们就是在争夺自己彼此未来！四齐司天监说的没错，有了因缘才有因果！

    这些司命并不是完全存在的，当他们存在的痕迹被完全抹除的时候，他们就消失了。

    冥冥之中，李火旺窥探到一丝司命诞生跟消亡的秘密，他忽然间好像了解司命是怎么一回事了。

    当李火旺得知了这些秘密之后，他很快就能感觉到很多天外天的东西已经注意到自己了，但此刻的他并不在乎。

    他更在乎的是，自己已经通过上极灌口的秘密找到了很多有价值的信息，包括当初诸葛渊扇子上的。

    李火旺抬头跪在地上，扬起头来看向天上的一切。“这就是你的打算？”此时此刻，他看到斗姥的那颗抢来的神山鬼之眼。

    在遮天蔽日的眼睛里，他看到了自己的倒影，假若自己成了斗姥的心蟠，那此刻的斗姥就是未来的自己。

    而这也它的打算，只要自己按照它预定的走，自己就能解决这次危机。

    “骰子耍了未来的我，我要替我自己报仇。”逻辑上似乎没有什么问题。

    就在李火旺剧烈那颗眼睛越来越近的时候，李火旺的肉身忽然自己裂开了，他那些没有消失的伤疤纷纷裂开，如同鲜花的花瓣般绽放。

    “疼，剧痛。”

    剧烈的疼痛把李火旺给拉了回来，把他拉着与天上的神山鬼之眼的距离越来越远。

    当感觉到那熟悉的感觉，李火旺笑了，“我还他妈的还真抢手啊！早该想到的。”

    巴虺，斗姥设局的时候，巴虺同样在设局，确切的说，自己从水匪那里获得《大千录》开始，他们都想把我变成他们的心蟠！

    虽然李火旺感觉过了很长时间，然而此刻，他那半空中挥洒出的脑浆跟血水还有碎骨，这才姗姗落地。

    这突如其来的一幕，四周无论是乩童还是兵家都微微愣了一下，停下手来。

    他们无比震惊地看到，眼前这人脑袋都已经没了，只剩张嘴依然在那里自言自语。

    而且这人的身体仿佛受到了凌迟一般，皮肉不断地裂开，露出下面蠕动的黑色触手。

    此刻在李火旺体内的李岁，他已经明白了一些事情，人要是没有脑袋是会死的。

    “爹，你没事吧！伱脑袋.”

    “嘘~！”有着两个身子的白灵淼冲了过去，焦急地对着李火旺断口长出来的触手说道：“岁岁听话，这时候千万什么都别跟你爹说！”

    这话一出，五官只剩一张嘴的李火旺忽然自己动了，他向着正在跟司天监纠缠在一起骰子冲去。

    白灵淼口中的獠牙用力咬紧，迅速地跟了上去。那些龙甲兵企图阻拦，但是都被她还有那些舍生忘死的乩童给拦下来了。

    当看到李火旺此刻样子的时候，司天监跟诸葛渊瞬间仿佛明白了什么，什么话都没说，然而这并不包括骰子。“红中啊！你脑袋怎么没了？”

    李火旺歇斯底里对着他怒吼起来。“你这个坐忘道！你休想再骗我！！”

    “你脑袋真的没了啊，不信你自己拿手摸摸啊！“

    ———————

    下一章更新00点02分

    (本章完)

