第二百五十七章 大庄子

~~~~~~~~~

    跟着马车的李火旺，一边走，一边思索着那喇嘛传递的信息。

    “什么下不为例？”李火旺脑海中闪过了舞狮宫，还有死去的韩符，自己在青丘似乎只做了这两件事情。

    白灵淼表情有些难堪地摇了摇头，“我不知道，他就说下不为例，别的什么都没说。”

    对于对方为什么忽然离开，李火旺最终还是不知道原因。

    相比这个，他其实更在乎对方的身份。

    “下不为例....下不为例.....他居然是青丘监天司的？原来这就是监天司么...”

    对于这个只听其名的衙门，李火旺开始有了一个全新的认识。他几乎可以肯定，在这所谓的监天司内，像这黑喇嘛一样怪的人肯定还有很多。

    只是他暂时还不知道，这个消息对自己来说，是好还是坏。

    回过神来的李火旺抬头看了一眼头顶的日头，对着其他人说道：“都歇吧。我来守着。”

    听到这话，所有人纷纷把被子从牛车上拿下来，往地上一扔就直接躺了上去，打起了鼾。

    担惊受怕地跑了一路，身体实在有些撑不住了。

    李火旺也累，但是他只能强撑着，虽然说那喇嘛说了下不为例，可是他实在信不过这种人。

    感觉实在有些顶不住了，就用刑具制造点疼痛出来，刺激一下自己，对此李火旺已经轻车熟路了。

    所有人一睡就睡到了傍晚，当他们准备去弄晚饭旳时候，李火旺往牛车上一趟，就闭上了眼睛。

    疲惫之下，李火旺睡了过去，不过他睡的并不踏实，各种没有头绪的梦境不断在他脑中此起彼伏。

    忽然间，睡梦中的李火旺猛坐了起来，“不对那喇嘛身的气息，我在白玉京感觉过，那个白菩萨身上就全都是！那是死气！”

    说完这话后，李火旺身体一软，在所有人的注视下，重新躺下再无声息。

    车轱辘缓缓土路上缓缓地滚动着，附近的树木跟农田，已经证明他们已经完全离开青丘，彻底进入了大梁的地界。

    这也让所有人心情变好了很多，至少在大梁，这里没有那么古怪的喇嘛。

    当感觉到即将回到了自己的故土，最高兴的无疑是白灵淼。

    她围绕着李火旺，不断说着自己家乡的故事，从自己的父母说到自己的兄弟姐妹，从街坊四邻说道喜欢趴在村头的那只大鹅。

    不过李火旺一直都是心不在焉的样子，他依然在想着之前的那个黑衣喇嘛。

    “错不了，他身上就是白玉京身上的死气，之前在地下，用那巨鼎献祭死亡的，应该就是他们的宗门！”

    虽然不知道他们这个宗门的名字，但是对方既然能动用死亡，他们实力绝对不俗。

    还好最后自己没有跟他起冲突，要不然哪怕打得过，自己可能也要付出严重的代价。

    “李师兄，我跟你说话呢，你在想什么呢？”白灵淼半抱怨地看着完全不理会自己的李火旺。

    “嗯？你说什么？”李火旺看向他。

    “我说，我们有了这么银子，可以重新盖新楼了！咱们可以住自己的地方了！”

    “哦，那好得很。”就在李火旺随意敷衍的时候，他忽然看到对方眼睛居然又没盖上布条，立即从她手中解下丝带。

    把白灵淼的眼睛盖上后，李火旺五指扣住对方的手掌。

    “说了多少遍了，太阳大的时候要盖上，你这眼睛如果一直这么用，撑不到多久会瞎的。”

    说完这话后，李火旺扭头看向四周的其他人。

    从刚刚开始，他就注意到路上不止只有他们，还有几位身体干瘦皮肤黝黑的汉子，他们一头挑着被子一头挑着干粮，结伴走着。

    很显然他们这些人有些害怕这么一群头顶黑色斗笠，来历不明的人，看都不敢往这边看。

    要不是有吕家班这帮模样正常的人在，他们怕是早走了。

    李火旺想了想，走到正在哄孙子的吕状元身边，对着他低声说了几句。

    “好嘞，小道爷，你放心吧。”感觉到自己有用的吕状元，把那烟杆子往自己的腋下一夹，笑呵呵的向着那帮男人靠去。

    随着李火旺把耳中的羊毛团拔出来，他们远处的说话声清晰地传入了他的耳朵。

    “呵呵～各位爷们，你们这是去哪啊？”

    “去赶麦场。”

    “哦？”

    “这快秋收了嘛，我们是赶麦场的麦客。”

    通过他们的交流，李火旺才知道，这些麦客都是家里没多少田的佃农，趁着这个秋收的当口，替别人收割赚点铜钱。

    吕状元不愧是走南闯北的老班主，三两句话就从那老实巴交的汉子嘴里，套出了自己想知道的话。

    “小道爷，他说了，前面不远就是有个大庄子，再顺着庄子往前走些，就有一个县城了。”

    “听说那個县城大得很，不少青丘人也会把羊送到那里去买。”

    看着吕状元那张笑脸，李火旺点了点头，“那他们知道牛心山在哪吗？”

    李火旺没有忘记，自己千辛万苦跑梁国来，其中一个主要原因就是为了送白灵淼回家。

    “额，这个他们还真不晓得，听他们说，这青丘边上还是蛮平地没什么山，越往里面走，山越多。”

    对此，李火旺脸上没有流露出任何失望，仿佛对方的话早就在他的意料之中。

    “既然他们是本地人，那我们跟着他们走，免得迷路了，等到了县城，买了这梁国的地图，我们再确定下一步往那边走。”

    “诶～好嘞！”感觉到自己派上用场的吕状元笑呵呵地往回走。

    顺着这条泥泞小路走到下午，当他们从一片竹林子钻出来后，眼前的一幕顿时豁然开朗。

    金灿灿的稻谷，黍米，还有高粱连成一片，如同金色海洋伴随着微风激起阵阵波澜。

    一些如同蚂蚁般大小的小黑点，正在远处不断用手中的镰刀，收割着眼前这片金色。

    “这大梁的地可真够肥的，在我们老家，好几年怕是都碰不上这么好的收成。”看着眼前的一切，吕状元眼中满满都是羡慕。

    不管别人怎么像，反正那些麦客看到这一切，仿佛看到丰厚的工钱，纷纷下地去找主家，商量价钱去了。

    “好收成也好，这样我们买粮食也能便宜点。”小鞭子抽在牛屁股上，车轱辘缓缓向着这个大庄子滚去。

