第六百八十七章 司天监

~~~~~~~~~

    李火旺面前这个人，面具很大，几乎盖住了他整个上半身，面具下面露出穿着绿裤子的两条腿，看起来非常的不协调。

    “这位是后蜀的监天司，你可以叫他掌坛，既然你过来帮忙，那自然要认识认识本地人。

    介绍完这人，玄牝又指了指李火旺。“这就是我跟你说的那个了。“

    李火旺上下打量这人一番，带着几分好奇几分疑惑地行了一个道礼，

    “清风观李火旺见过前辈，敢问前辈哪门哪派？

    从这面具后面只蹦出了一個字来。“傩。”

    “傩？傩戏？”李火旺不由得惊讶起来，据他所知，大傩不是指这个疯掉的世界吗？

    大傩都疯了，居然还有人拜他的？拜也就是拜了，居然还能当司天监这个位置的？难不成疯掉的大傩也能让别人借用力量？

    大傩是司命吗？还是说大傩是那传说中大司命？还是说这跟青丘的长生天一样，是他们想象出来的神？

    李火旺琢磨了一会，向着眼前这人再次问道：“如今大傩还能给别人？？”

    可是带着巨大面具的掌坛并没有回答他，只是轻微地摇了摇头。

    也就在这时，玄牝的声音在李火旺的耳边响起，“你最好别问这个，不管是哪个地界，你这么直接问别人这个，都是很无礼的一件事情，况且你们还第一次见面。

    李火旺听到这话便作罢了，他只是随便问一下而已，自己来后蜀可是来办正事的。“后蜀情况怎么样？法教他们的攻势如何？”

    “不如何，后蜀龙脉被夺了，你一路上瞧见的死人就是结果。”

    “事实上，龙脉被夺，同样也影响气运，今日连连战败，你要是再晚一点来，后蜀就要亡国了。”

    听到这话的李火旺眉头皱紧，他刚刚想过情况有多糟糕，但是没有想到情况有这么糟。

    “那还等什么，赶紧把后蜀龙脉夺回来！它现在在哪？”

    玄牝跟一旁的掌坛对视一眼后，他再次开口说道：“之前兴许可以，但是如今恐怕如今是有点难了。”

    “价这话是什么意思？“李火旺眉头皱紧，似乎在自己赶路的过程中，这边又发生了变化。

    “战场之上，瞬息万变，不能指望敌人等你，就在上个月的阳日阳时，法教的人把南平，四齐，还有后蜀的龙脉，不知用什么办法都聚成一条。

    对外号称大黎国也有龙脉了。”

    听着这话，一幅毛骨悚然的画面在李火旺的脑海中浮现，三条龙脉跟编麻花一样拧成一条。

    一条龙脉就这么难对付，现在更别说三条，而且这种贵重的东西，法教肯定会派重兵把守。

    时间李火旺顿感压力巨大，季灾屁用没有，现在就想凭借着自己对付这种东西，怕是一个不留神就是死在那里。

    想了一会，李火旺看向眼前的玄牝还有掌坛，“我刚来，你们待得久，对这边的情况更了解，这种局面，监天司还有后蜀的朝廷有什么打算？“

    玄牝沉思了一会，开口说道：“别的打算你来之前都试过了，虽然给法教造成了一些麻烦，可终究是夺不回龙脉，所以后蜀皇家想放弃后蜀，撤去青丘。“

    “什么？！这就是放弃后蜀了？！“李火旺对于对方的轻率感觉到难以置信，这种性格居然也能当皇帝。

    “龙脉已丢，运势尽失，他有这种想法也是自然，别担心，局面还没有到那一步。

    “不过我等对付龙脉一时间没有别的办法，到了青丘也是一步棋，而且距离大梁更近，陛下也更好出兵。”

    李火旺眉头紧锁徘徊着，他脸上满是不甘心，自己过来就是为了夺回龙脉的，他可不想刚到地方，就又要跑回青丘。

    “等等！也许还有机会！”李火旺想到了什么，抬头看向眼前的玄牝，

    “当初你给我的那些先天一炁还有多少？有多少拿多少出来，我要用。”

    都到这地方了，哪有不试一试的道理，只要自己有足够的先天一炁，那自己就能跟龙脉掰掰手腕！

    没了。“玄牝回答得非常干脆。

    “没了？怎么会没了？“

    “因为能找到的心素，都被我掏空了，如今这时候再想找心素可就不好找了。“

    “你说什么？那些先天一炁都是别的心素身上夺下来的？“听到这话的李火旺瞳孔一缩。

    “这是自然，先天一炁这种无根无缘之物，除了心素身上有，还能从别的地方找到？”

    “寻常之人，只觉得心素贵在五脏六腑，贵在心中所惘，然而他们不知道是，那些都是外在，心素贵在其炁。”

    李火旺一时间有些难以接受，他真没想到，那一刻，能让自己变得无比强大的东西，居然都是从活生生的心素身上抽出来的。

    就在说这话之后，一个大胖子从头顶的天花板飘了下来，凑到玄牝身边低声说着什么。

    这胖子应该也是玄牝的幻觉之一，等那胖子说完，玄牝再次开口说道：“天无绝人之路，或许我等可以再试上一试。”

    “怎么？”从刚刚开始一直没有说话的掌坛终于开口了。

    “青丘大可汗御驾亲征，他不打算等着法教攻过来，准备先下手为强。”

    然而话音刚落，在场的三人同时脸色一变，齐刷刷抬头看向头顶的天花板。

    随着玄牝那细长的手掌从道袍中伸出对着头顶一摸，天花板逐渐变透明起来，露出那阴沉沉的天空，伴随着雷声，点点雨水从空中落下。司天监似乎察觉到了什么，锋利的指甲飞快地掐算着。“奇怪，时辰对不上了，少了半个时辰。”

    “你说什么？”李火旺惊愕地问道。

    “一日之内，本应有十一个时辰，如今少了半个时辰。“

    “少了半个时辰？”李火旺似乎想到了什么，一股凉气从他心中诵出。

    “玄牝，你说法教他们是不是压根就不想要龙脉，他们抢走龙脉的目的，是毁了龙脉？“

    李火旺这话一出，瞬时间地动山摇起来，地龙翻身了。

