第三十四章 喜神

~~~~~~~~~

    就在李火旺感觉到快要失去知觉的时候，他把手伸进腰间一拉，极其刺耳的铃声响起的瞬间，那种难受的感觉迅速退去。

    “碰！”的一声，李火旺的后脑勺重重的砸在地上，让他脑子嗡嗡作响。

    顾不上理会脑袋的疼痛，李火旺咬着牙用力地继续摇着手中的铜铃，差点被这家伙阴了。

    八仙桌的桌沿，搭台子的竹竿，胡家祖宗们牌位的边缘，现在所有的线条开始扭曲起来，迅速凝聚成了怪异的聚合体。

    随着头疼欲裂的李火旺用手一指，游老爷向着正在后撤的假吕状元扑去。

    见对方有帮手，那东西要逃，但是此时已经晚了，游老爷已经来到它的身边。

    但是它并没有靠近吕状元的身体，反而直接向着地上，被灯笼照出来的黑色影子钻去。

    当游老爷身上的线条如同尖刀般，把小脚女人的影子切割得支离破碎，那东西如同野兽般尖啸着，倒在地上拼命的挣扎。

    “原来这东西的本体就是地上的影子？难怪自己把它身体切成两半都没有用。”这个念头在李火旺的脑海中闪过。

    在游老爷的攻击下，那东西变成的假吕状元如同漏气的气囊般迅速瘪了下来，地上的人形影子迅速扩散，最终形成了一滩腥臭黏稠的黑色液体。

    就在李火旺以为一切都结束的时候，

    “刷”的一声，游老爷迅速窜了回来，围绕着他迅速旋转起来。

    “怎么回事？难不成还有？”李火旺那刚刚准备缓下来的摇铃动作，开始加大力度。

    见隐藏没有起到作用，那小脚女人从远处的一条蠕动的线条中闪了出来，站在那阴沉沉地盯着这边。

    “刚刚变成吕状元的不是这一只，它有两只。”就在李火旺这么想的时候，另外一个小脚女人从她中分裂了出来，并且开始越分越多，并且越分越小。

    不止一只，好几位小脚女人从四周扭曲的线条中跳出，同样开始越分越小。

    随着李火旺用手一指，游老爷冲了上去，开始攻击四周只有巴掌大小的小脚女人。

    可攻击得再快也没有她们分裂得快，这些一模一样的小脚女人围绕着李火旺，一边分裂着，一边张开血红的樱桃小嘴微张，开始扭着那怪异身体，用那极其尖细的声音开始唱起歌谣来。

    “喜神乐，喜神笑，衣冠揖让蔼然亲。”

    “喜神跳，喜神闹，粘户红笺墨色新。”

    “喜神怒，喜神悲，香颅提灯明如海。”

    “喜神饿，喜神饥，左手心肝右手肠，村头前来迎喜神啦~！”

    她们唱完的瞬间，整个身体瞬间爆炸了，某种黑色物质从它们体内溅出，把四周蠕动扭曲的一切空间都彻底染成了黑色。

    虽然不知道对方在做什么，但是此时李火旺察觉到了一丝不对劲，停下手中的摇铃，就准备先撤退。

    可下一秒，他脚如同钉子般被钉在原地，一种朦胧，微弱，不知来自何方的指引让李火旺直直地抬起头来，看向正上方的天空。

    那里一片极其黑暗，什么都没有，但是李火旺察觉到了什么，黑暗之中肯定有非常宏大的东西在动。

    “喜神？”

    这个念头一出，李火旺就看到黑暗中有大大小小的轮廓开始浮现，“不对，那东西感觉到了我的想法！我必须马上离开这里。”

    李火旺是这么想的，可是他的身体却不是这么做的，他的身体开始亢奋起来，呼吸开始急促，脸上的青筋暴起，双手扯开身上的道袍，双手向上高举迎接那黑暗中的东西。

    黑色的轮廓变得清晰而扭曲，李火旺已经能看到它了！他那双眸中的血丝因为激动，甚至已经开始破裂了，两条血泪从他眼眶缓缓滑落。

    “不能再看了！绝对不能再看了！！赶紧把眼睛闭上！！”李火旺用尽全身的力气挣扎着，然而却毫无用处。

    李火旺已经能看到喜神的头了，如果那一大串的混沌粘稠的东西真的可以称之为头的话。

    眼看那东西就要从黑暗中彻底钻出来时，某种非常特殊的“哒哒”声忽然响起。

    紧接着那黑暗里的东西忽然停住了，猛地向着漆黑的天空中缩了一大截，似乎黑暗之中有什么东西在拉它。

    忽然一声极其洪亮的公鸡打鸣声响起，天空中的黑暗如同镜子般破裂了。

    伴随着骨头的咔嚓声响起，仰头李火旺恢复了知觉，他猛地一低头，双手撑地，看着地上的石砖大口大口喘着气。

    “那些小脚女人到底召了什么东西？刚刚到底发生了什么？!”各种各样的注定没有解答的疑问在他脑海中乍现。

    扶着一旁的八仙桌，李火旺吃力的坐了起来，他抬头望去，空中什么都没有，仿佛刚刚的一切都是假的。

    天已经蒙蒙亮了，五更天已经过去了，胡家人要不了多久就会来接祖宗了。

    远处的戏台子此时依然在响，吕状元他们确确实实唱了整整一晚上，哪怕他们看起来因为铃声的影响摇摇晃晃，声音都唱哑了，可是他们却一刻都不敢停。

    看着旁边各种黑色的牌位，李火旺这才后知后觉地想了起来，刚刚那哒哒声好像就是这灵牌同时敲打桌子的声音。

    李火旺惊讶的看着面前这些胡家祖宗牌位，“难道刚刚是他们出手帮助我？”

    仔细想了想，他越想越觉得有这种可能，连忙站定，对着那些放着牌位的半仙桌子行了一个清风观道礼，“多谢各位帮忙。”

    他这礼刚行完，那些牌位忽然开始轻微颤抖起来，并颤抖声音越来越大。“哒哒哒哒哒”

    看着这眼前渗人的一幕，李火旺手握道铃警惕的后退半步。

    “这什么情况？谢礼都谢出坏事来了不成？天都要亮了，你们不回去，还在等什么？”

    可就在李火旺这么想的时候“划拉”一声，他面前八仙桌上所有的牌位齐刷刷向后一倒，

    紧接着一道熟悉切飘渺的声音从李火旺的耳边响起，让他感觉自己的身体仿佛坠入刺骨的冰窟之中。“娃啊......”

