第五百四十四章 追 （加更，感谢朱流离盟主的打赏！）

~~~~~~~~~

    看着面前这些出现在自己面前的这些熟人，李火旺烦不胜烦，他真没想到就在这最关键的时间，他们恰好出来捣乱。

    忽然李火旺脸色一变，就听到远处传来奔腾的马蹄声。

    他连忙扭头看去，发现十二匹油光水滑的枣骝拉着一辆房子般大小的马车，卷起滚滚黄烟向着东城门奔腾而去。

    当看看到马车四周，那些骑马人腰间的腰牌，李火旺哪里还看不出，这马车里就是自己要找到人。

    “那个，小道爷，老汉我找您说个事啊，你在这上京有熟人吗？就是那种有能耐的达官显贵。”

    “老汉我真不想麻烦你，只是吧，这上京买戏楼，没人他买不了，完了呢，最好再借点钱，不过你放心，以后这戏楼，伱是东家，完了这钱啊…”

    就在这时，吕状元察觉到李火旺的神态异样，乖乖地闭嘴，并且开始弯腰把自己不要脸的小儿子拽起来。

    李火旺手一捏，滔滔不绝的狗娃最终变成了一声鸡叫，消停了下来。

    等看到马车奔入东门，李火旺猛地放开狗娃的嘴巴，掐着他的脖子把他提到自己的面前，异常严厉地说道：“给我听好！！马上！立即给我滚回牛心村去！不准再让任何人来找我！你要是再不听，你跟你媳妇就别在村子待了！”

    说罢，李火旺冷冷扫了吕家班一眼，所有人顿时噤若寒蝉，大气都不敢喘。

    过去的小道爷蛮通情达理的，今天看来是真生气了。

    “李岁，走了！”李火旺说完，向着黄土散开的道路追了上去，留下一帮人鸦雀无声。

    “李师兄这是怎么了？又犯病了？不应当啊，过去犯病不是这样的，话说淼淼呢？怎么治眼睛把人都治没了？”狗娃捂着脖子，很是诧异的说到。

    “小道爷，兴许真的有要紧事也说不定。曹郎，咱们接下来怎么做，你说个话吧。”

    吕状元抽出旱烟杆抽了起来。

    “对自家兄弟都这么狠，都掐出红道子了，唉，李师兄都发话了，还能怎么做，打道回府呗。”

    听到狗娃这么说，其他人顿露喜色，在这喝水出恭都要钱的地方，他们早待够了，巴不得早点走。

    吕家班跟狗娃，匆匆补充了点干粮，便开始打道回府了。

    而此时，狗娃托书生写的信，这时候才被顺路的货郎送到牛心村。

    白家大院内，其他人坐在凳子上，听着高智坚结结巴巴说着信上的内容。

    当听到狗娃并没有在上京，找到李火旺跟白灵淼后，所有人的脸色都不是很好看。

    尤其是春小满更是急得跟热锅上的跳蚤一样。

    “这都多长时间了，怎么一点消息都没有啊，淼淼该不会真出什么意外吧。”

    “不会的，不会的，李火旺那么厉害，试问谁打得过他，兴许是有什么事情绊住了，过段时间就回来。”

    赵五轻声安慰着春小满，但是依然并没有多大作用。

    “我…我…我…我去！”高智坚目光坚定地站了起来。

    “狗娃都找不到，你去有什么用？李师兄那么厉害，肯定没事的。”

    然而高智坚却仿佛早已经在心中打定了主意，向着自己的屋子走去。

    他拿的东西不多，重甲，巨戟，还有粮食买粮食的银子。

    等他收拾妥当，背起包裹一转身，就看到小满牵着一辆马车站在自己的院门口。

    “你放心，我不劝你，我知道你不傻，只是脑子转的有点慢，既然你说要去，肯定有去的理由。”

    “村里有我，会一口言神打也有七个人了，再加上你那些兵，村子稳当的很。”

    高智坚默默点了点头，接过缰绳，向着村头走去。

    刚走几步，他回过身来，低头对着春晓满结结巴巴的说到：“我…我是…我是皇上！我…我…我能…找到…他们！”

    “找到他们了！他们就在前面！”李火旺看着地上无比清晰的马车印，身上的触手跟着他的双腿不断摆动，加快速度。

    随着两道符箓贴在双腿上，李火旺的身体更是变成一道残影。

    就在刚翻过一道矮峰的时候，李火旺的身体忽然一扭，躲过一根飞来的金刚杵。

    手臂在地上用力一撑，跳到半空中的李火旺当即掏出自己的监天司腰牌，“且慢！我有要事跟司天监大人汇报！”

    对方的攻击停了，当李火旺稳稳落地，四周被人围住了。

    在空中盘旋的黑鸟，稳稳的落在其中一人的肩膀上。

    环视一圈，李火旺并没有找到司天监那非常有特色的样子。

    看着盯着自己的这些人，李火旺在心中斟酌了一会后，缓缓开口说到：“司天监大人在哪？我有要事上报，有关坐忘道。”

    “跟我说就行了，你没资格见天监大人。”一位神色阴沉的男人，背着手上前一步，手中的罗盘直指李火旺。

    他后面的一条长长的辫子，从后脑一直垂到小腿。

    “我有办法，知道那躲起来骰子的位置！我想要求助司天监大人出手，解决这个十恶不赦的畜牲！”

    李火旺不打算隐瞒什么，这句话司天监肯定是听到的。

    “耳玖，真名季灾，登阶三次的袄景教大长老，监天司庚旗，左右金卫参军，身边长伴随一只狗面邪祟，四十六日前，出手抢走记相佛玉炉的太虚剑，家住牛心山下，对吧？”

    眼前这人轻飘飘的话，说的李火旺心中发冷，对方知道的比自己想象的还要多。

    “对，没错！但是还少了一样，我跟坐忘道不共戴天！”李火旺握紧拳头对着那人喊到。

    “你可以说了，记住了，你是在跟谁说话，想好了再张嘴。”

    李火旺深吸一口气，把大齐的经历，甚至包括上极灌口的一切娓娓道来。

    想要骗人，往往是真话是最容易骗人的。

    “一派胡言！老夫活了这么久，从未听我什么上极灌口！！”

    这话说的一旁的诸葛渊直皱眉头，“没听过就一定不存在吗？无知，就是因为这些人无知之人，上极灌口才会越来越少。”

    ————

    下一章更新 00点01分

    (本章完)

