第六百零九章 李岁

~~~~~~~~~

    人之初，性本善，性相近，习相远~苟不教，性乃迁，教之道，贵以专~」

    端坐在最前排的李岁高兴地跟著先生摇头晃脑，整个牛心山私塾内，就数她念得最清晰声音最大。

    趁著先生喝茶的功夫，李岁她得意地向著身边过来学认字的乡兵炫耀，「我学过这一段，我知道什么意思，我爹教过我呢！」

    然而那乡兵对于李岁嘴里的话，半点都没听进去，注意力全盯著李岁那仿佛在发光的绝色面孔上。

    不只是他，整个私内，无论男女时不时都在偷瞄她。

    毕竟跟他们这些地里干活的泥腿子相比，这长裙飘飘的姑娘简直就是天上下凡的仙女一样，尤其是一些少年，心思压根本就没在读书认字上，眼睛都快长在李岁身上了。

    正因为这个原因，平常都有空位的私塾，今天晚上才会挤得满满当当。

    以至于教书的吴夫子都时不时地走神：「咳咳，这位姑娘，能不能把脸遮上一些。」

    这个美艳姑娘的来历，他也不知道，那位白毛煞的女东家总是让自己别怠慢了她。

    他其实也困惑，这打扮这气质，怎么看都不像不认识字的样子。

    李岁听到这话，反而一脸的困惑。「为什么要遮？难道我现在不像人吗？」

    什么话这叫，黑著脸的吴夫子也不好说什么，只能背过身子，对著书上的内容继续照本宣科起来。

    随著月亮高挂，晚课也结束了，一大帮人从私塾中散了出来，各回各家。

    其中有一帮人跟著李岁后面，向著白家大院走去哪怕搭不上一句话，远远看那妙曼的背影都是一种享受。

    对此，李岁可开心了，别人终于不怕自己，自己也不用一天到晚穿著蒙衣了。

    此刻她已经在盘算，等白天的时候，去跟村子里的人找人聊天说话了。

    大娘，我回来了！」李岁高兴地向著站在门口的白灵渺扑去

    就在李岁刚拽著她去找自己的爹，却被白灵渺拦住了。「先别去，你爹正在跟一位贵客聊很重要的事情。」

    「重要的事情？什么重要的事情？」李岁眨著大大的眼睛问道。

    白灵渺抬头看了一眼二楼窗户上的倒影，什么都没解释，拉著李岁走进了二门之内。

    看了一眼她身上的衣服，白灵渺轻声说道：「你这衣服都穿多久了，该换一件了。」

    「为什么要换？」

    「因为容易脏，李岁你是姑娘家，不能这么脏。」

    「是吗﹖姑娘家是什么？」李岁一好奇地询边一边跟著白灵渺往里走。

    在白灵渺的耐心解释下，李岁学到了很多爹从来没有教她的东西。

    很快李岁身上的衣物都被脱了下来，但她并没有马上换新衣服，而是被白灵渺扔进了大大的木质洗澡桶内。

    白灵渺在外面用手轻轻揉搓著换下来的衣服，李岁在洗澡桶内有样学样地揉搓著自己的那张人皮。

    看著她那笨手笨脚的样子，白灵渺会心一笑，耐著性子教李岁如何洗衣服。

    「李岁，你知道吗？我其实挺乐意你叫我娘的。精/华/书/阁…首.发.更.新~~」被触手托起的脑袋，有些懵懂地看著眼前的白发少女。

    「我有时候真的很想，帮李师兄生一个孩子的，可是我不能。」白灵渺的脸上露出一丝伤感。

    「万一跟狗娃的女儿一样，我的孩子也跟我现在一样，浑身白毛的话，那无论对李师兄还是那个孩子来说，都不是好事。」

    「我吃过这种苦，我知道哪怕别人嘴上说得再好，我们这种人终究是跟别人不一样的，我不想我的儿女也吃这种苦。」

    白灵渺伸手把李岁头发上盘起来的长发解了下来，放在水里轻轻揉洗起来。

    「你样子长相是有

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零九章 李岁免费阅读：，！

    『』 ，最快更新最新章节！

    点怪，刚开始我心里可嫌弃了，可是一想到，我跟李师兄也好不到哪里去，便也不在意什么了。」

    「大娘，你在说什么啊？我怎么听不懂。」

    「听不懂好啊，我有时候真羡慕你，每天什么事情都不用想。」

    仿佛是真的母女一样，白灵渺一边帮著李岁洗著头发，一边轻声说著。

    虽然白灵渺的话，李岁听不太懂，但是她很乐意地跟自己大娘在一块。

    有些爹不乐意听或者没反应的事情，大娘会安心地听完。

    洗了一个舒舒服服的澡后，李岁穿上了人皮，接上了人头，盘上头发，最后穿上白灵渺的衣服。

    「还不错呢，咱们身子差不多的，咱们的衣服可以换著穿。」白灵渺满意地端详眼前穿戴完毕的李岁。

    「等等，站在这别动，我给你抹点胭脂。」白灵渺说著刚准备转身，却忽然停住了，看向左边的窗户，「你们不是答应过我，别靠近牛心村吗？」

    「圣女大人，司天监要见您，他想跟咱们白莲教好好谈谈。」低沉的声音从窗外传了出来。

    白灵渺轻叹了一口气，「我会去的，但是不是现在。」

    「另外，因为之前散播的消息，已经有很多当年躲藏起来的白莲信众，找上咱们。」

    「烦死了！我好不容易回来一趟，非要这样死死撵著吗？我能跑了不成？！」随著白灵渺的语气一变，窗外的声音再也没有响起。

    「李岁，咱们走，找你爹去！」一脸不耐烦的白灵渺拉著李岁向著卧房走去。

    就在她们两人刚到门口的时候， 倒退著作揖的柳宗元从里面退了出来。

    当他转过身开，刚好瞥见一根黑色触手从李岁的裙摆下钻了回去。

    顿时脸色大变，手当即就向著怀里掏去，「何方妖邪！」

    李岁身上穿的新衣服瞬间裂开，黑色的触手漫天飞舞，长满尖牙的剥皮兽脸挡在白灵渺面前，向著柳宗元低吼著。

    等瞧见李岁那张熟悉的兽脸，柳宗元一楞，知道自己这是闹乌龙了。

    「怎么？」

    听到屋内李火旺的询问，柳宗元连忙嬉皮笑脸地说道：「哎呀，耳玫兄弟，你这只灵兽可以啊，居然还能化形了，刚刚差点没认出来。」

    等他走到楼梯口，看到李岁跟白灵渺一同走入屋内，顿时浑身发寒地抖了一抖肩膀快步走下楼去。

    为您提供大神狐尾的笔的《道诡异仙》最快更新，！

    第六百零九章 李岁免费阅读：，！

    『』

