第一百七十章 心素

~~~~~~~~~

    等丹阳子回过神来时，发现自己应该断掉的左臂居然重新长出来了。

    他刚要动弹，却愕然发现自己居然被困住一张铁床上，坚韧的宽布带牢牢捆住四肢，让他根本不能动弹一下。。。

    丹阳子不断掐决念咒，又或者用别的什么神通，却发现没有任何作用。

    现在的他居然变成了一头砧板上任人宰杀的猪。

    这种感觉让他感觉受到了奇耻大辱，自从他十岁之后抢了一把断刀杀人之后，就从来没有落的如此境地。

    “是谁！到底是谁对本仙用的障眼法！”陌生的一切让丹阳子表情扭曲的向着面前的女人咆哮到。

    “我不管你是谁！你给我等着！等我本体回来，你们都得死！”丹阳子咬牙切齿地对着眼前的女人怒吼着。

    紧接着丹阳子就看到，面前那小娘子被吓坏了，哒哒哒的向着外面跑去。

    “医生！医生快来啊！我儿子出大事了！”

    趁着这个机会，丹阳子猛的再一用力拽双手，发现还是纹丝不动，阴晴不定的他又环视了一圈四周混乱的一切。

    “坐忘道！也许是他们！说不准那些骗子不止六个，暗地里还藏着几个等着偷袭本道爷！”

    没过一会，丹阳子就看到那小娘子又回来了，她身边还带着两位穿着白大褂的男人。

    “三人？此三人制住我，却偏偏又不动手，他们到底有何种目的？”

    就在丹阳子猜测眼前三人想法时，其中一位医生说话了。

    “小李，你看看，她是你的谁？”

    一位带着圆形塑料眼镜的医生，用手中的笔指了指一旁的孙晓琴问道。

    此刻丹阳子也冷静了下来。“说吧，你们到底是谁派来的？为了阻扰本道爷成仙，从什么时候开始跟的？”

    医生听到如此荒唐的话，仿佛一点都不惊讶，淡定的点了点头，拿着笔在板子上记录着什么。

    “那你还记得自己叫什么吗？”

    这话丹阳子听明白了，他也开始改变策略，声音沉重地说道：“清风观观主丹阳子，连我是谁都不知就敢动手？这位道友，你是哪门哪派？”

    “本道爷活了这一大半年纪了，走南闯北哪都去过，也认识不少人，兴许你的长辈还是我朋友呢，把我放开，只要本道爷最终成仙，少不了你们的好处。”

    听到这话，孙晓琴急了，连忙开口说道：“儿子，你在说什么胡话，你不是什么丹阳子，你是李火旺啊！”

    “李火旺？”丹阳子眼中带上一丝些许的迷惘，紧接着他又猛地摇头。

    “不对！根本没有什么李火旺！从来都是只有丹阳子！那些都是假的！从头到尾都是本道爷的心魔，是本道爷的三尸！”

    孙晓琴焦急的还想说点什么，却被医生用手拦住了，“孙女士，您稍微控制一下情绪，好不好等我们先质询完呢？”

    听到这话，双手死死揪住自己挎包的孙晓琴点了点头，强忍着心中的担忧，后退到一旁墙角。

    两位医生看着面前的少年，相互交流一会后，又开始确定了策略，开始一个问一个记。

    凳子拉了过来，他在李火旺的床边翘着二郎腿坐了下来。

    “那好，丹阳子，方便我再问一个问题吗？一加一等于几？”

    看到白大褂的话，丹阳子心中顿感疑惑，对方怎么开始说起瞎话来了。

    不过丹阳子此刻乐意见的对方胡扯，只要拖到自己本体回来，自己就赢了。

    两人相互试探了一番后，都没有得到自己的想要的消息。

    眉头紧锁的医生用笔头敲打着本上的记录，眼中露出一丝疑惑。

    “奇怪，稳定了这么久的病情，忽然就开始新症状，孙女士，最近你儿子有没有收到别的外界刺激？”

    “没有啊！好的呢！我儿子可乖了，之前生日的时候还跟我说话来着！”孙晓琴热切的回答着。

    医生再三考虑一番后，开口说到“实在不行先转院吧，你儿子内瘘已经被移除了，也能正常排便了，可以转入正规的精神病院了。”

    “那边的医生比三甲医院更专业，去那里治疗更好，你放心，我会把今天的事情记录在病例里面，不会耽误治疗。”

    “可是我儿子都这样了，还怎么转院啊？”

    “孙女士，你别急，病情有反复这是很正常的事情，你要给你儿子一定时间，等会我会开些培酮，奥氮平，路上不会有事的。”

    没过多久，丹阳子很快就看到两个大汉子走到自己床边，拖着床板就向外走。

    “你要带我去哪！！放本道爷下来！等我成仙了！本道爷弄死你们，！”

    听到这话，护工噗呲一声笑出声来，这反而轮到孙晓琴不乐意了。

    “我儿子是病人！笑什么笑！嘲笑病人很有意思吗？”

    说完，一脸心疼的孙晓琴用手在自己儿子脸上轻抚。

    “儿子别怕啊，有妈在呢，有妈在，没人敢欺负你。”

    怒骂的丹阳子忽然愣住了，脸上那柔软的触感，还有对方那真诚的目光，让他掀开了内心封存着非常遥远的记忆。

    渐渐的，面前这女人的脸跟记忆中一张迷迷糊糊的脸逐渐重叠了。

    直直的看着面前担忧的那张圆脸，丹阳子下巴抖了抖。“娘？”

    话音刚落，丹阳子就看到四周重新回溯，洁白的一切迅速褪色，那充满着血腥味的溶洞再次出现在自己面前。

    “这……这……到底是……怎么回事？”

    丹阳子表情阴晴不定的环视着四周一切，他见过的邪门事情很多，但是他从来没有见过今天如此邪门的事。

    丹阳子迅速提剑靠边，非常警惕的看着四周的一切。

    “本体到底去哪了！为何还不来！”

    感觉到有些不安的丹阳子开始有些焦急了。

    虽然看起来没有任何异常，可是他明白刚刚那种幻景，绝非不是常人能做到的。

    对自己下手的人，肯定不一般！

    “师傅……”忽然一道毛骨悚然的熟悉声音在丹阳子的耳后炸响，让他浑身上下的汗毛瞬间立了起来。

