第八百三十二章 归位

~~~~~~~~~

    “李火旺!快帮忙!”

    听到这话，李火旺掏出铜钱剑用力一挥，带着铜钱的红线瞬间飞了出去，缠住白灵淼往着自己身边拉来。

    很快在他的注视下，白灵淼手中的簪子还有她的牙齿瞬间变得无比绵软，再也伤不到她自己分毫。

    “走!我带你们回去!”李火旺松开插在白玉门上的嵴骨剑，就准备带着白灵淼下坠。

    这地方太乱了，有什么事情还是打算先离开这里再说。

    可下一刻，白灵淼忽然伸手，死死的抓住了他的手。“先……先别走!她就在那!还差一点!”

    说完她呕了一声，一些黑色的气体从她口中喷了出来。

    “当心，那是死亡天道!别碰它!”

    身体快速错位躲过了那黑气，李火旺瞧见白灵淼的情况越来越糟糕，马上就准备带着白灵淼远离白玉京。

    可白灵淼却用力推开了李火旺，在白光的照射下缓缓旋转。“就灬就差一些!我看到她了!她好绝望!”

    “等等!似乎还有转机!”那兽眼中同样开始感染死意的二神，开始感觉到了白灵淼一部分的想法。

    “还有什么转机!这地方太危险了，下次再来也一样!”

    着急对方性命安危的李火旺再次伸过去的手，可却被二神再次挥爪打飞了。

    李火旺刚准备双脚一踩，准备扑上去把她们强行搂住的时候，玄牝挡在了他的面前。

    “爹，你是过来帮忙的，你连她干什么都不知道，最好别替娘做决定的。”

    “她自然有她的事情她的考量，并不一定要事事都以你为先。”

    李火旺瞳孔微微一缩，有的惊讶岁岁居然会说出这样的话来。

    不过很快他就被内容吸引了，李火旺看着远处那正在拼尽一切努力办成某件事情的白灵淼，最终缓缓点了点头。“好!我帮忙!”

    李火旺向着四周虎视眈眈的邪祟冲了过去，跟着玄牝一同阻拦他们的靠近。

    并且他还一心二用，不断的在心中修真，企图让白灵淼要干的事情一切顺利。

    那一片混沌当中，白灵淼跟着那些线，身体开始没入黑雾其中，企图靠近无生老母更近一些。

    死意不断侵蚀着她的意志，但是当有另外一个人分担死意时，她终于能勉强移动了，二神也来了。

    这段过程非常的漫长并且也非常的痛苦。

    好几次她都快要支撑不住，但是一想到那些焚化炉的哀嚎的尸体，那些腐烂成半人半鬼的百姓，她终于还是硬生生地撑了下来。

    好不容易有机会结束这场骇人的天灾，如果自己有机会解决这一切，她绝不允许因为自己的愿意而失败!!他们实在太惨了!

    把嘴唇咬穿了的白灵淼举起乱成烂泥的簪子用力向心口一插，剩下抓住线的手用力一拽。

    随着距离快速拉近，她终于看到了无生老母。

    无生老母的线跟自己的线相连，每条线都连接着手腕跟脚腕。一时间白灵淼不知道是自己控制着无生老母，还是无生老母控制着她。

    白灵淼心中的死意渐渐被慈悲替代，泪水浸透了她盖住眼睛的白丝带，顺着脸颊滴落下来。

    “无生老母啊，帮忙他们吧!他们实在太惨了!实在太惨了!!给天下苍生一个解脱吧!”

    白灵淼的话清晰的传了过去，随着她抬起手来擦着脸上的泪水，无生老母终于也动了。

    白灵淼头顶旋转的白莲忽然一停，悬在空中的她快速向着下面坠去。

    李火旺带着玄牝快速跟上，直接把下坠的白灵淼搀扶住。

    感觉到关切的目光，虚弱的白灵淼嘴角却微微上扬。“无生老母灬归位了。”

    “这么说死亡回来了？”李火旺心中顿时一喜。

    就在他想快速回落，证实这话说的到底是真还是假的时候，从那白玉京的里面迷迷煳煳都响起一道声音来。

    “李旺”

    李火旺异常警惕的勐地一抬头，看向那一片混沌的白玉京。“谁喊我？？”

    “我信灬你说的我都信了”

    李火旺还想听仔细一些，但是白玉京已经逐渐被星空跟云彩覆盖，再也没有任何声音。

    下坠得速度很快，没过多久，李火旺已经瞧见了下面的天坛，以及那些密密麻麻的白莲信众。

    李火旺左脚换右脚，快速在自己脚背上连踩好几下，把这份冲力快速缓解，稳稳的落在了地上。

    白莲信众的消息似乎比李火旺还要灵通，等他们站稳的时候，四周的白莲信众正在跪在地上哭天喊地。

    “无生老母归位了!无生老母归位了!真空家乡有了!”

    “红阳劫尽!白阳当兴!!”

    “淤泥源自混沌启!白莲一现天下举!!无生老母归位了!!”

    白灵淼看着眼前的一切，顾不上虚弱的身体，踉跄地离开皇宫。

    她并没有去别的地方，而是直接前往了那些摆放不死人的巷子。

    原本无论日夜都充满着低沉哀嚎跟惨叫的巷子，此刻却变得非常的安静，除了苍蝇的嗡嗡声外，没有任何声音。

    白灵淼推开搀扶自己的双手，走了进去，看着那一张张彻底死去的面孔，白灵淼的泪水再次流了下来，但是这一次是喜极泪涕。

    终于可以又死人了，她实在是太高兴了。

    她知道不单单只是这边的人都死了，还包括那些变成灰烬的，那些永久受到血肉分离之痛的百姓此刻终于是彻底安息了。

    不仅仅是这些，更重要的是她当时说过的事情，她办到了，这种感觉真的很好。

    玄牝轻轻的走到她身后，巨大的红袍从后面轻轻的搂住了她。

    “娘，你这次真的了不起，是你让天灾过去的，你救了很多人。”

    白灵淼转过身来，靠在玄牝的怀里哭了起来，倾泻的这些时间一直积攒在心中的压力。

    毕竟她也没多大，算上今年也才十八岁。

    玄牝转过身来看向自己爹，把手向着怀里的娘指了指。

    李火旺摇了摇头，用手抽出嵴骨剑，用力划出裂隙，直接前往了大齐。

    “岁岁，替我好好安慰你娘。”

