第五百零六章 道士

~~~~~~~~~

    吕举人的话让吕状元瞬间回过神来，“敲锣声？红事还是白事啊？快走！”

    干他们这行的，对于敲锣声可太熟悉了。

    顺着村中小道，吕家班匆匆向着那边赶去，那若有若无的敲锣声越来越大了。

    当看到声音是从一处高头大院里传来的时候，吕状元脸上的笑容几乎快要藏不住了。

    然而等他挤过围观的人群看到里面发生什么的时候，脸上的笑意又顿时耷拉下来。

    只见里面一位身穿的黄色道袍，头戴黑色道冠的一字眉道士，正在开坛做法。

    此时他正在举着一个铜锣，围绕着一个躺在床板上的男人用力敲着。

    随着敲锣声不断，那面如白纸的男人身体止不住地颤抖，仿佛里面有什么东西要钻出来一样。

    “爹，咱们走吧，这道士捉鬼驱邪呢，没咱们啥事。”吕举人刚准备转身，却被自己的父亲一把手抓住了。

    “先等会，看看再说，万一那男人挺不过来，那就有咱们的事了。”

    而就在吕状元的身边，刚挤进来的吕秀才却一脸地诧异看着那道人，确切地说，他看的是那道人背上的铜钱剑。

    “真邪了门了，这人背上的铜钱剑居然跟我师傅的剑一模一样.”而这句自言自语的话，全被后面的狗娃全听了进去。

    “哈！”门板上的男人忽然直直地站了起来，一蹦三尺高。

    顿时惊呼哭喊声不断，这一幕把围观的众人纷纷后退。

    “孽障！当着本天师的面，你居然还敢伤及无辜！”

    道人手中铜锣用力一抛，狠狠地砸在那男人腹部，被迫让他一弯腰。

    “太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾！”

    那道士抓起法坛上的米，在红烛火心上晃一遍后，直接向着那男人身上抛了过去。

    “啊啊啊！”被那米打中，那男人身上黑气顿起。

    当一团黑烟从他口中钻出，在日头的照耀下渐渐消散后，他身体一软直接瘫在地上。

    旁边一位身穿绸缎的富态男人冲过来，发现那男人没死，并且还在喊自己的爹的时候，他顿时痛哭流涕，带着自己的家丁跪在地上向着那道人磕头。

    “真神了，活神仙啊，一下子就救活了。”

    “是啊，是啊，要不是碰到遇到这高人，张家的这根独苗怕是要把命丢这。”

    听到四周激动的议论声，吕秀才一脸的不屑，“这有什么啊这有，这要是我师父在这……”

    别管吕秀才怎么说，四周的人包括吕状元在内，都被这张家晚上要设宴庆祝的消息吸引过去了。

    “你们都瞧好了，有饭撤了！挺过来了也有戏！”吕状元向着那欣喜若狂的家主走去。

    随着他几句吉利话后，轻松地劝的那张员外聘请吕家班登台唱戏。

    匆匆对付了几口后，吕家班就开始干活了，又要搭台子又要画戏妆，时间难免有点紧。

    当天晚上，吕状元带着自己学徒跟儿子，卖了命地唱，主家跟客人都很尽兴。

    等深夜降临，吃饱喝足的客人们三三两两的离开了，而吕秀才看着主桌上的道士，脸色带着一丝犹豫。

    “你看准点，那把剑到底是不是李师兄背上的？”一旁的狗娃低声催促到。

    “这应该是吧太远了，我瞧不清，最好要摸到手里才能知道是不是。”

    这话听得狗娃几乎要吐血，“伱这人还能不能靠点谱？”

    “那要不我们直接去问问？既然师傅的剑在他手里，兴许他知道师傅的下落。”

    “这怎么问？万一他这把剑是李师兄手里抢来的呢？万一他之前跟李师兄有仇呢？”

    就在两人争论不休的时候，他们忽然看到那道人在主家耳边说了什么后，便表情凝重的带着主家向着后院走去。

    “他要走了！快跟上！”吕秀才毫不犹豫趴在桌腿边悄悄跟了过去。

    随着离开了外院，走进了内院，环境一瞬间就安静了下来，道士跟主家的说话声传入了吕秀才的耳边。

    “天师，我家真还有邪祟没灭？”

    “嗯，不错，你儿子的撞客就与这邪祟有关，这邪祟不除，你们家将永无安宁之日。”

    “那那可怎么办啊！”

    “莫慌，有本天师在呢，那邪祟此时应该附在某物上，只要我把那东西找到，一切皆了！”

    黄袍道人手一翻，一个陈旧的纯铜罗盘出现在他手掌，他一边掐诀一边盯着罗盘寻找起来。

    一只手拍在躲在假山后面，吕秀才的肩膀上，顿时把他吓得一激灵。

    等他一回头，瞧见是狗娃时，恶狠狠地瞪了他一眼。

    狗娃没理他，用手指了指远处的新动静。

    “张员外，当心！此物就是邪祟附身之物！”

    “天师？这.这怎么可能呢！这是我老张家的传家宝啊！”

    狗娃盯着那远处灯火通明的屋内看去，发现那天师面前的桌子上摆着一个五官融化的倒坐泥菩萨。

    “张员外当心！”一团黑烟忽然从天花板落下，直接盖在那员外身上。

    那员外顿时瘫在地上，不省人事了。

    在狗娃跟吕秀才目瞪口呆的注视下，那团黑烟迅速钻入屋内一件黑大褂内。

    过了一会，那没有脚也没有脑袋的黑大褂，居然就这么摇摇晃晃地站了起来。

    那道人大手一挥，直接把倒坐泥菩萨收入袖中，便开始严厉的对着那黑大褂训斥起来。

    “那邪祟是这道士养的！！”无比震惊的吕秀才凑到狗娃耳边用最小的声音说道。

    狗娃用力向着来的方向努了努嘴，两人缓缓地离开这冷清的后院。

    “你说什么？院内有别人！为何这么重要的事情现在才说！”

    听到后面道士的低喝声，正在逃跑的两人瞬间头皮发麻。

    就在他们刚冲出去没两步，那黑大褂从天而降直接挡在他的面前。

    狗娃掏出那朽木如意，猛地向着那黑大褂用力一甩，当看到那大褂被甩中后直接掉到地上时，他带着吕秀才拼命向着外面冲去。

    “哈哈哈！居然是心素的舌头，双喜临门啊！”

    (本章完)

