第一百一十三章 他乡遇故知

~~~~~~~~~

    看到儿媳妇不再作了，吕状元扭头又看向跟在马车尾部失魂落魄脸色惨白的小儿子。

    “细娃子，怎么的？没吓着吧？”

    吕秀才脸上露出一个勉强的笑容，脑袋跟得了大病的母鸡一样捏啦吧唧的。

    “别怕，那些臭当兵的有什么，都是一些纸老虎，他们真要有能耐，怎么不去上阵杀敌啊？”

    虽然被吕状元干巴巴的安慰，可吕秀才脸色却没有好上半分。

    那些抢劫的大头兵们仿佛就在眼前，拿着刀架在自己脖子上。

    “爹....爹啊，咱们出关做啥啊？咱们不是先回家吗？”

    吕状元点燃了自己的旱烟，吧嗒吧嗒地抽了起来。白色的烟盖住了他的双眼。

    “我寻思啊，这不是寻常的兵灾，这世道要乱啊，所有嘛，咱们家要出去躲一躲。”

    “爹，咱们的皇帝打仗打败了，那我们是不是要当亡国奴了？”

    一旱烟杆敲过去，敲得吕秀才脑袋火星点子四溅，

    “谁当皇帝跟咱们有一文钱的关系吗？这是你该想的事情吗？”

    看着吕秀才委屈地捂着脑袋的样子，吕状元轻叹了一口气，耐下心思教导着。

    “败下来的大头兵这么多，八成这是要改朝换代了，兵灾后面还有大乱。所有咱们出去避避风头好些。”

    “钱被抢了没事，只要人没事就好，只要人活着去哪都行。”

    “可....可我没来过四齐啊，爹....我有点怕.....”

    看到小儿子这窝囊样，吕状元就气不打一处来。

    “怕什么怕！四齐这儿的人难道不是两个眼珠子一个鼻子？他还能多长出几个来？四齐比咱们那顶多就河多点湖多点。”

    这时，旁边一直在安静聆听的吕举人问道：“爹，那这地界咱们也不熟.....我其实也觉得还是呆老家好点，也许没你说的那么邪乎。”

    “闹兵灾你当是闹着玩呢！还没这么邪乎，你爹我吃的盐比你吃的饭还多，我能算错？”

    说道这，他紧接着又向着自己的儿子解释到：“放心，你爹我早就想好了，之前小道爷看地图的时候，我偷瞄了几眼，他们是要去梁国的，路途遥远，咱们只要跟着他就行，在他身边铁定安全。”

    “他去哪，咱们就去哪，他赶他的路，咱们演咱们的戏，谁都不耽搁，安逸的很啊。”

    “等到皇帝换好了，没了兵灾蝗灾，咱们再回来，你看着不是安逸得很？”

    “他会让咱们跟么，非亲非故的。”吕举人脸上露出一丝为难。

    “诶～你看看，当初那罐咸鸭蛋的作用不就出来了？”

    说道这，吕状元的脸上露出一丝得意。“还记得之前出关的时候，小道爷说啥了吗？后会有期，有缘再见！”

    “别管他是不是说的场面话，既然他说了，只要到时候咱姿态放低点，你们再卖个惨，再加上之前的那罐鸭蛋的交情，他能忍心轰咱们走？”

    看到儿子脸上露出原来如此的表情，吕状元脸上露出满满的得意。“嘿嘿，姜还是老的辣，你们啊以后学着点吧。”

    “爹说的是，反正咱们唱大戏的，去哪都是唱，说不定别的地界的人还喜欢听咱们唱戏呢，还能多赚点钱。”

    随着吕状元彻底把话说开了，吕家班的气氛稍稍好上几分，纷纷畅想着自己的美好的前景。

    马车走着走着，他们忽然看到前方路上有几个黑球在赶车。

    等他们靠近了，吕状元这才发现那是十几个胖尼姑在跟着马车呢。

    马车有六辆，轮胎印压得很深。看起来似乎是运什么很重的东西。

    “这些姑子好臭啊，爹，咱们走快些吧。”眉头紧皱的罗绢花掏出手帕，捂着自己女儿的鼻子。

    “说的什么废话，没看到这些四齐人都跟着这些姑子吗？他们跟我们也跟。”吕状元看向跟那些胖尼姑同时的其他旅人说道。

    丰厚的经验告诉吕状元，四齐的人既然能忍着恶臭，依然要跟着这些尼姑一同赶路，肯定是有原因的。

    “可是....这也太臭了.....”眉头微皱的罗绢花小声嘟囔着。

    跟着那些姑子一直往前走着，走了有一个时辰不到，吕状元就看到那些姑子们停了下来，开始大口大口地吃着干粮。

    看别人吃，吕状元他们也吃，其实跟这些姑子呆久了，也没那么难接受。

    吃着吃着，吕状元忽然站了起来，带着几分激动的向着那些旅人之中走去。

    那一位带着黑纱斗笠的男人，他看起来腿脚有些不便，依靠着一匹老马吃着东西。

    当吕状元走过去的时候，这人明显也看到了他的样子，“吕班主，你怎么在这？”

    听到这熟悉的声音，吕状元眼睛顿时亮了起来，“哎呀，是你啊，你是那小道爷的……”

    话刚说完，那人就把头上的黑纱斗笠摘下来，露出赵五那张平平无奇的面孔。

    他乡遇故知，在这个地方能碰到意料之外的熟人，双方都显得格外的亲切。

    相互交流一番后，当吕状元得知了对方是去找李火旺的时候，脸上顿时笑开了花。

    “你这腿脚不利索的，一个人走多危险，我带你去找他，刚好顺路。”

    只要把这人送到，那小道爷就欠自己一个人情了，他真要回绝自己，指定得开不了这口。

    而且这人是小道爷的师弟，说不定也有什么神通，这路上又有新的镖师了。

    吕状元热情的扶着赵五来到吕家班面前给他们介绍，并且还把自己儿媳妇从车上轰下来，把他扶坐了上去。

    就在他们热情的交谈的时候，旁边一句打断了这和谐的一幕。

    “赵五郎，之前不是听说你回家了吗？怎么又出来了？”

    吕秀才的一句话让赵五脸上的笑容逐渐消失了。

    他脸上似乎准备浮现出什么强烈情绪，可是在外人面前，他最终还是能耐了下来，“没什么，家里....家里出了点事。”

    感到气氛有些异样的吕状元，立马举起手中的烟杆就向着自己小儿子的脑袋砸去。

    “让你多嘴！教了你这么多年，都教到狗肚子里去了？叫什么赵五郎啊？这是你该叫的吗？没大没小，叫赵公子！”

    看着吕秀才被烟杆砸得眼泪汪汪的，赵五连忙有些尴尬的劝架。“吕班主，真犯不着这样。赵五郎挺好的。”

    就在他伸手阻拦的时候，一阵风吹了过来，吹迷了所有人的眼睛。

    当他们刚睁开眼睛的时候，顿时所有人都呆住了，之间那些胖尼姑的马车帘子被吹了起来，里面白花花的一片呈现在他们的面前。

    吕状元的眼睛都看直了，“我的天！好多银子啊！”

