第二百六十一章 秀才

~~~~~~~~~

    “你用这把，当年长明师兄用的，这把剑不错削铁如泥，只是我没有派上用场。”李火旺对着拿着自己剑的春小满说到。

    春小满很是惊讶的看着手中这把长剑，虽然这剑对自己来说有些重，可这依然比自己之前的武器好多了。

    “多谢李师兄！”

    “平时多练练剑，虽然我给你那道铃了，可别什么事情都依靠游老爷，毕竟请他一次要花三个月阳寿呢，人这一辈子有多少个三个月。”

    春小满点了点头，她一转身跟刚进来的杨小孩打了一个照面。

    兴奋的她把腰间的自己的剑解下来，塞到对方怀里。

    “这剑以后就是你的了，走!去外面练剑去！”

    随后的几天难得过了几天安生日子，不用顶着风顶着雨赶路，平时除了吃喝就是看戏，除了吕家班外每个人有些憔悴的脸色都好了很多。

    不过四天过后，他们就要继续上路了，李火旺本来还想多呆几天的，可那些青丘旳羊没吃饱都开始掉膘了。在掉下去可就全没。

    睡觉的被子，还有铁锅都被重新放上了牛车，他们开始往那麦客口中那繁华的县城走去。

    “你脸怎么了？”李火旺看向右眼乌紫的吕状元问道。

    “没...没的事，晚上上茅房的时候，不小心摔的。”吕状元脸上露出一个尴尬的笑脸。

    “嘿，这哪是摔的，他偷偷跑别人家后台想去偷师，结果被人家班主撞见了，被人家给打得。”

    狗娃的话让吕班主脸上挂不住，可是他依然狡辩。“我那..我那.....不是偷师，我就是去看看。”

    很显然这话说的，连他自己都不信。

    为了转移话题，吕状元马上把自己的儿子给卖了。

    “小道爷，秀才那小子的事情，我已经知晓了，我已经狠狠训过他了，你大人有大量，别跟他一般见识。”

    “什么事情？”李火旺短暂的迷茫过后，马上知道对方在说什么。

    “哦，你是说拜师的那件事情？没事，我早忘了。”

    “我这神通真教不了别人，要是能教，我岂不早就把其他师兄弟教会了？那我身边还多几个帮手。”

    “那就好，那就好。”吕状元驼着背，笑眯眯的在李火旺身边不断点着头。

    “吕班主，那几个麦客说过，从这庄子到县城要多久吗？”

    “差不多四天的路程。”

    李火旺点了点头，脚下的步伐加快的一些，心中暗道：“但愿这个县城够大，能买的到标有牛心山的地图。”

    李火旺很想立马就到，可这路始终都是要一步一步走的，尤其他们这边还是牛车，牛车虽然载重能力很强，可在速度方面别说马车了，连驴车都比不了。

    夕阳西下，牛车跟羊群围成了一道墙，而其他人则在墙内，开始吃完饭。

    今天吃的是棒子面刀削，个头窜了一些的杨小孩娴熟的把面团揉成一团，左手拿刀，右手那面。

    寒光飞舞，一条条刀削面被削进了翻滚锅里，这段时间，剑法是没练出什么来，刀工却是越来越好了。

    当一些从竹林里摘的嫩笋切断扔进去，一碗竹笋羊油刀削面就做好了。

    “杨师弟，你这手艺真是越来越好了，赶明了，你可以去当厨子。”狗娃说完，就跟他身边的红儿，一人捞了一碗面向着牛车边走去。

    两人还没到地方呢，你喂我我喂你的，吃的好不开心。

    头顶一個被自己爹用烟杆子敲出来的大包，吕秀才端着碗来到锅边，愤愤不平的捞着刀削面。“这有什么啊，等我爹买了戏楼.....”

    “秀才哥，你在说什么啊？”

    吕秀才抬头看了一眼说话的杨小孩，还有他身后站着的圆脸女人，冷着脸端着碗就往回走。

    吃完饭也没什么活动，所有人都早早的就睡去了，今天上半夜是吕秀才跟他哥一同守夜。

    上半夜李火旺睡的很好，可就在马上到三更天的时候，他被一股杀气给惊醒了。

    掀开被子，把怀里的白灵淼向着里面一塞，李火旺翻身就向着放在牛车上的武器摸去。

    然而两把剑他只摸到了，那把师太给自己的紫穗剑居然不见了！

    “幺娃子！！你在干什么！快把剑放下！”吕状元的那一声呐喊把所有人都吵醒了。

    李火旺立即扭头向着篝火方向冲去，终于在吕家班的包围中，他看到了自己的武器。

    此时那边紫穗剑正在被吕秀才手里抓住呢，他很显然承受不住这剑上的杀气，身体忍不住的不断向后仰，并且表情狰狞的正在倒吸着气。

    六神无主的吕状元，凑到李火旺身边，惶恐的说道：“小道爷，这是咋的了？幺娃子这么变成这样？”

    “哈哈哈！我有神通了！我想杀谁就杀谁！”吕秀开始狂笑起来。

    当看到李火旺正在向着自己走来，吕秀才下意识的就把剑尖向着他身上指去。

    李火旺单手一握直接抓住剑刃，紧接着右脚一抬，直接踹在少年柔软的肚子上。

    “呕~！”吕秀才跪在地上捂着肚子，把今天晚上吃的竹笋刀削面全吐了出来。

    重新把剑插入刀鞘，李火旺看了看自己皮开肉绽的手掌，随手甩了甩血后对着吕秀才说道：“我再说一次，我没有什么神通，我也教不了你，这是第一次也是最后一次，再有下次，你们就走吧。”

    “为什么不教我！凭什么狗娃都行！我就不行！老子也要当高人！老子不想当凡人！”

    “真当你拥有的时候，你就不这么想了，如果可以选，我想变成跟你一样的正常人。”

    “别围着看了，回去睡觉，明天还要继续赶路呢。“

    把这件微不足道的插曲处理完后，李火旺带着手中的紫穗剑转身离开了。

    看到一切都结束了，披着衣服的吕状元跟他的大儿子，连忙向着吕秀才旁边赶去。

    “你看你干的什么蠢事！还死地上干什么！还不快起来！”

    就在他伸手拉着吕秀才，企图把他从地上拽起来的时候，吕秀才反手一巴掌把吕状元打懵了。

    “老骨头，你给我滚远点！老子的事情不用你管！”

    当天晚上的事情并没有过去，等李火旺第二天起床的时候，就看到吕秀才正在被倒吊在树上，被吕状元拿藤条抽。

    可哪怕脸上抽的全是隆起的一条条血印子，吕秀才依然不肯认输，对着自己的爹还有自己的大个破口大骂。

    “啊啊啊！你们等着，敢打老子！有本事你弄死我，要不然我把你全杀光！！啊啊啊！！”

