第六百九十八章 救人

~~~~~~~~~

    “咱们这次虽然损伤过多，但是整体上来算，咱们胜了，法教想埋伏我们，结果他们偷鸡不成蚀把米，把两条龙脉搭进去了。”

    一处简易的平房内，玄牝对着李火旺说着。

    大梁司天监玄牝的声音中充满着满意，紧接着他略带赞赏的说道：“能进入的龙腹中还能活着出来，那日我看你第一眼时，就觉得你大有可为。”

    “你帮忙我等大忙，只要继续下去，法教大概很快就能根除。”

    李火旺懒得理会他，拿着匕首一刀一刀切着生肉块，送到自己腹部喂着李岁。

    这一路上跟着自己折磨，岁岁的身体同样受了很重的伤。

    “不过，你以后要当心了，如今你让法教吃了这种大亏，他们肯定记住你了。”

    李火旺手指勾勾李岁的触手后，把触手重新塞进自己的肚子里，“我在地龙肚子里的时候，你在外面为何不跟其他人一同救我？”

    “我等躲开了地龙，可对方并不是坐以待毙，这是一个连环计，对于我们这些没中招的，他们自然有埋伏。”

    李火旺已经不想再说什么了，他也不想再猜对方的此刻到底有什么想法，他说的话到底是真还是假。

    靠山山倒，靠水水流，哪怕就是一边的，同样也是靠不住的。

    “听说......白莲圣女情况不太好？？”

    听到玄牝这话，李火旺表情变得非常难看，手中的活也停了下来，淼淼虽然活了下来，可是她如今很不好，非常不好。

    因为皮肉的缺失，哪怕白家大仙出马，也最终只是用仙家的皮肉勉强填补，她现在看起来像兽远远大于像人。

    而且就算是这样，她此刻也非常的虚弱，需要静养。

    “他说他在救人？他在救谁？”李火旺忽然开口，没头没尾地发问到。

    “嗯，你说什么？”玄牝似乎没有弄清楚，李火旺说的到底是什么意思。

    “我说他在救人，他到底在救谁？”

    “救我啊！你快救我出去啊！！天天让我对着手机说话！然后问东问西的，到底有什么用啊！”

    “钱福，如果你想出去，就必须按照我说的去做。”李火旺站在重症抑制室外，非常严肃地看着对方。

    说完，他重新掏出手机，对着他点开录播键。

    不过这种情况维持不了太久，钱福还没说多久，李火旺就被护士赶人了。

    当李火旺走出康宁医院的路上，他快速滑动着手机，看着上面记录的一条条录下来的信息，他觉得是时候会会钱福的家属了。

    李火旺很明显能感到那些人在蛰伏，他们在等时间寻找机会，等到时机成熟就会毫不犹豫地直接扑过来，自己不能坐以待毙。

    李火旺不知道如果自己再等下去，还会发生什么，他现在还是赶快把钱福从医院救出来再说。

    然而当走到康宁医院门口的时候，李火旺看着那伪装成司机的警察，有些为难。

    想要摆脱自己身份救出钱福，这不是随随便便就能办到的，而且如今自己实在过于显眼，自己需要一个帮手。

    “娜娜，我需要你帮个忙。”李火旺看向身旁挽着自己胳膊的杨娜。

    “你是不是想把那疯子大叔就出来？”陪着李火旺这么长时间，杨娜很显然察觉到了什么。

    “火旺，我可以帮你任何事情，可是......我能问一个问题吗？你......为什么要救他啊？”杨娜声音轻柔认真地看着李火旺的脸问道。

    李火旺犹豫片刻，最终还是没把钱福那套外星人的说法搬出来，那样未免太惊世骇俗了。

    “他知道一些内幕，一些关于袭击者他们的内幕，我需要把他就出来，我不能坐以待毙！”

    杨娜非常为难地看着李火旺的面孔，表情有些欲言又止。

    “我知道他是精神病，可是他真的知道些什么！杨娜！你信我！我说的都是真的！”李火旺双手牢牢握住对方的双手，非常认真地看向她的那张精致的面容。

    犹豫一小会后，杨娜先是看了院门口等待的顺风车，紧接着她手指张开跟李火旺十指相扣。“好，那我该做什么？”

    听到这话，李火旺长呼一口气，“简单，不用你冒什么危险，只要带你手机去一个地方找一个人。见到她的面后，你跟我视频让我跟她通话。”

    李火旺已经从钱福那里知道，是他的女儿每个月给他往康宁医院打治疗费，想要让钱福出来，自己就要从她身上下手。

    “好。”杨娜点头答应后。“那咱们分开，你乖乖回家，我帮你找人，”

    等瞧见杨娜走到康宁医院旁边站台，搁着后车窗向着自己挥手时，李火旺当即掏出手机，快速打起字来。“打开同步定位跟录音，别关。”

    虽然说只是带个话应该没有什么危险，但是李火旺觉得还是保险点比较好。

    很快杨娜的回复就来了。“好，是不是担心我啊？。（‘▽“）。”

    之后的一段时间内，李火旺交集的等待，看着手机定位上一点点地移动着。

    杨娜也时不时发短信过来，通知路上的信息，相比平时，手机上的她显得活泼一些。

    “火旺哥哥，我已经上地铁了☆*:.o(≧▽≦)o.:*☆。”

    “?(?Д?)?哎，没座位，我只能站着，回去你要请我吃冰淇淋。”

    “?(?▽?)?火火，?(?▽?)?火火，我下地铁了，现在又转公交。”

    终于在漫长的等待过后，等李火旺回到家里时，杨娜的视频通话过来了。

    李火旺刚点开，就瞧见杨娜那一张困惑的脸，“火旺，你确定是这吗？怎么感觉不像啊？”

    “你把手机举起来，我看看。”

    随着手机的高举，李火旺就瞧见了四周的环境，狭小高高低低的街道，挂满衣物的窗户，发黄的墙面，高低不一房屋。这地方似乎是城中村。

    李火旺在康宁住过，他是知道的，康宁可是私人医院，费用是很高的，如果说钱福的女儿住在这里，那应该付不起这么高的费用才对。

