第七百四十七章 修

~~~~~~~~~

    当那小姑娘拿起筷子，眯着眼睛贴着锅边看了好一会后，把筷子往锅里用力一夹

    等挑起来后发现筷子上，居然夹着一一个带着小半截時子的酱鸭头。

    小姑娘顾不上烫，欢天喜地的捧着那鸭头，向着-旁等待的两妹妹跑去。

    三个人如同吃山珍海味般分吃着这个鸭头，眼中充满着喜悦跟高兴，更小的一个甚至还仰着头咯咯略的笑出声来。

    白灵森默默的往前走着，她仿佛能感受到对方的开心，嘴角也微微上扬起来。

    自己曾经也有一个弟弟，自己有好吃的，也会分给他吃。

    看着她，白灵淼仿佛看见曾经的自己。

    她走着走着，走到一处巷口，里面很是热闹，里面的一-对新人正在拜着嘉神成亲，每个人都笑着起哄着，仿佛刚刚还经历的磨难只是假象。

    没有喜糖，就拿出两块珍藏的柿饼，切成一一小块一小块分下去当喜糖。

    这样的喜糖并没有人嫌弃，都反而吃的津津有味，放在嘴里不敢嚼，专心尝若着这得来不易的甜味。

    也有一些人没有吃，他们小心翼翼的把喜糖放进怀里，准备把这好东西带回家的.

    「他们都死了，都去无生老母的真空家乡?」

    白灵森这个念头刚起，瞬间她就感觉到自己瞬间瞎了，当初舍利子给的他心通没有了任何反应，自己感觉到一片漆黑。

    「不对，他们...他们没必要去真空家乡，他们只要活着就很好了，只有我这种需要逃避的人才需要真空家乡。」

    忽然间白灵森感觉到自己那因为舍利子得到的，他心通感知的范围变得更远了，两三里外的动静自己都能感觉到。

    下一刻，她感觉到了李火旺，此刻的他正在大街上，对着一位青皮说着什么。

    「李师兄?」白灵森右脚刚要抬起却停了下来，感受着自己范围内其他人的喜怒哀乐。

    过去的自己把自己的情感看的太重了，但是其实这种情感并不是人生所有。

    跟白莲教所有信众的命比起来，这份情感是如此的渺小。

    白灵淼转过身来，向着白莲教堂口走去。「二神.咱们走吧。

    「去哪?

    白灵森一边感受着小半个城池的人，-边缓缓开口说道:「太多人，太多天因为我们而活，我们不能--不能顾着自己.」

    「我们去想办法不让更多人失去他们的家人，家人去世的感....很不好，我不想让我的曾经的经历在更多的人身上重现。」

    「呵，好啊，至少不拧巴了，吕秀才那小子都能做得到的事情，我们难不成还比不过他那烂人?」

    咕嘟咕嘟，一处伙房内，开水不断的煮着锅里石头.一位头戴白巾的男人认认真真的往灶里填着荣火.

    当胡彪按照惯例，用筷子截了戳那锅里的石头时，表情顿时无比激动起来，石头真的被自己煮软了!

    石渎爷爷说了，只要石头煮软，只要吃下去就能包治百病还能得道成仙!

    「爹!爹!」胡彪领着装着石头的陶瓷罐头兴奋的向着外面冲去。

    可等他刚冲出门，就瞧见自己的师兄提着一口锅向着这边走来。

    胡彪连忙强装镇定，提着煮软的石头往家走。

    可就在两人擦肩而过的时候，胡彪瞧见自己的师兄，忽然举起手中的锅向着自己的瓦罐撞来。

    伴随着陶瓷碎裂声，胡彪的石头顿时滚落到了地上绵软的弹了弹，而这一幕把胡彪的师兄，眼睛都看直了。

    「你!你小子真煮成了!居然是真的!」

    这话一出:从屋檐上，窗

    户里，还有木门后面都露出一个个法教脑袋来，他们眼中带着震惊跟渴望的看着地。上的石头。

    胡彪当即伸手把那绵软的石头抓起来，就要往嘴里塞.

    「抢啊!!」不知道从哪里传来的声音，让在场所有法教信众都红了眼，纷纷向着胡彪扑了过来。

    面对着能成仙的机会，曾经朝夕相处的师兄弟们瞬间反目成仇自相残杀，一时间不长的巷子里顿时腥风血雨.

    那块变软的石头不断的易主，哪怕被人吃下去，也会被其他人拨开肚子挖出来塞进自己的嘴里。

    两柱香过后，巷子已经被血水跟尸体完全覆盖了，仅剩的伤痕累累的两人彼此的看着，胡彪是其中之一

    他摇摇欲坠的站在那里，喃喃自语的不断说着:「这是我的...这明明是我的....

    而此刻的李火旺站在屋檐上，看着下面发生的惨剧，石头并不能煮烂，这其实只是李火旺的算盘罢了。

    当瞧见最后一人迫不及待把那东西吞下肚子，却并没有成仙后。那绝望崩溃的表情时，他的脸上露出一抹笑容来。

    不得不说，耍人的感觉真的很好，尤其是要自己敌人。

    感受着那非罡不断涌入自己体内，李火旺满意的点了点头，直接跳下去，一脚把那人的脑袋给踢爆了。

    此刻李火旺也终于明白，为什么坐忘道一耍就耍很多人，因为哪怕骗凡人的非罡再少，只要积少成多那也是一部分收入。

    而且坐忘道的一些高手，甚至还喜欢设局，只要好好的维护好这个局，非笔就可以细水长流，如同泉眼一样源源不断的涌来。

    设局可以复杂也可以很简单，甚至仅仅只需要一条谣言就行，自己几年前遇见的缩阳骗局，就是坐忘道的一种局.

    相比感受着体内逐渐变多的非罡，李火旺觉得自己的心态的变换更重要。

    过去的他总是分不太清真假，但是随着欺诈的次数越来越多，他终于感觉到了真正的真，还有真正的假之间的区别。

    坐忘道容易骗着骗着就失去了真心，容易觉得什么都是假的。

    礼义廉耻是假的，亲人朋友是假的甚至连自己都有可能是假的。

    既然一切都是假的，那做事情来自然是百无禁忌。

    修真不修假容易走火入魔，但是修假不修真同样也会如此。

