第四百四十八章 高智坚

~~~~~~~~~

    李火旺猛地睁开眼睛，等他从凌乱的床上坐起来向着右侧看时，就发现斜斜地射进窗内的阳光，天已经亮很久了。

    “我又睡过头了？”李火旺顾不上全身的血道子，匆忙穿起了衣服，走下了木头阶梯。

    “李兄，早啊。”诸葛渊手握着扇子，向着他拱手。

    “诸葛兄，早。”

    看到对方，李火旺当即懊恼地一拍脑袋，自己刚回村就松懈了，有着救命之恩的诸葛渊还等着自己救呢。练习修真功法可远比什么男女之事重要的多。

    拿起桌子上的馒头跟咸菜胡乱吃了几口，再用白粥灌下去后，李火旺在白家大院找了一个安静的耳室，开始双腿盘坐闭目修炼起那修真功法来。

    按照功法上的晦涩文字，李火旺把来自双目的神火包裹住先天一炁后，接下来要做的下一步就是，推动着这先天一炁，依次推过自己体内的根轮、腹轮、脐轮、心轮、喉轮、额轮、顶轮。

    逐一让自己的十情八苦，全部在那无形无色的先天一炁中浸滤一遍。

    这过程很艰难，李火旺有种拿着独轮车在努力推一头大象走的感觉，推了半天纹丝不动。

    不过他不着急，修炼这种事情，不能急于一时，要的是持之永恒。

    既然北风骗来的心素能做到，那么自己肯定也能做到。

    也不知道过了多久，等李火旺精疲力尽地睁开眼睛时，发现窗外的天色已经有些发暗了。

    而此时整个耳室摆设变得歪七扭八的，地面跟墙壁一块凸起一块落下。

    看到这一幕，李火旺不由得皱起了眉头，这修真功法的修炼会引起四周环境的奇特变化。看来自己在这牛心村修炼怕是不行了，需要找一个不容易误伤别人的地方。

    李火旺站起来向着门口走去，就在他打开门的时候，却诧异地发现一个少年唐突地站在自己头顶的天花板上。

    当那少年看到李火旺的样子后，顿时惊恐地向后退倒去，明显是吓坏了，贴着天花板手脚并用地向后爬。

    就在李火旺疑惑地看着这人，猜测对方来历的时候，高智坚那高大的身影居然也倒挂在天花板上，向着自己走来。

    当看到那傻大个样子，李火旺当即反应了过来，并不是他们在倒吊着，而是自己倒吊着呢！

    这念头一出，李火旺瞬间感觉脚下一松，向着那少年的位置栽去。

    迅速一错位，空中的李火旺稳稳地落地，惊魂未定的他站起来，再次向着身后的耳室木门里看。

    那修炼的地方早已经上下颠倒了，地面变成了天花板，而房梁却在下面，自己刚刚站在天花板这么久，居然没有察觉到。

    紧接着，李火旺越发的确定要换个修炼场地的决心，这样修真功法练起来，可当真是古怪得很。

    “李……李……李”

    李火旺扬起头来，看着面前的高智坚，伸手在他小臂上拍了拍，“你到底多大年纪？怎么几个月没见又长个了有事吗？”

    “嗯。”高智坚说着，用手向着外面指了指。

    李火旺看了他一脸凝重的样子，想了想就抬脚带着他向着外面走。

    “干爹，干娘嘱咐我带你回去吃晚饭。”刚刚那位吓瘫在地上的少年连忙站起来说道。

    “我一会儿就回去，你让她先吃。”

    等来到高智坚的家，李火旺就看到对方捧着一堆石头渣滓，很是愧疚送到自己面前。

    “这是.”李火旺辨别了好一会，才发现这东西是自己给他的石板天书，就是当初丹阳子视若珍宝的那一块。

    通过高智坚结结巴巴的解释，李火旺知晓就在前段时间一天下午，这天书毫无征兆地破了，随后还从里面传出一些莫名其妙的话来，似乎是讥讽成仙妄想之类的话。

    “没事，伱不用愧疚，这事情跟你无关，这东西本身就是坐忘道骗人用的。”李火旺向着高智坚解释道。

    虽然不知道这所谓的天书，是当初丹阳子什么时候得到的，可看他千辛万苦收集到这么多天残地缺来炼丹来看，这段时间应该很长，最起码有个三年五载。

    他口中的所谓的老君爷，自然是坐忘道假扮的没跑了。

    不单单是丹阳子被骗，还有之前洞里的人魈，以及全天下更多的被骗者。

    如此大规模，长跨度，几乎囊括四海八荒的大骗局，绝非一朝一夕能做到的，甚至要花费数十年甚至上百年来布置。

    如此宏大的骗局只有可能是出自骰子之手。

    骰子们费尽千辛万苦，收集这么多被骗者身上的谎，就是为了找准机会，把斗姥的化身招出来，让它抢走大梁皇帝好不容易弄出来的神山鬼之眼。

    那早已经死去的神山鬼身上的天道，似乎是混沌？混乱？

    “只是有些奇怪，按照我对他们的了解，骰子们不是一直在琢磨如何诱骗走斗姥身上的天道，打算直接肉身成圣取而代之吗？他们为什么会帮斗姥？莫非他们是被斗姥给骗了？”

    有些走神的李火旺别高智坚用手拉醒了，“抱歉，想得有点多了，高智坚，你还有事吗？”

    “有。”高智坚言简意赅的说完，转身向着屋内走去。

    很快高智坚回来了，他手中拿着一本兵法，李火旺还记得这个，这是当初他从彭龙腾的尸体上拿到的。

    “这这.这.是……是是.兵家修……修练.”

    李火旺惊讶地接过来，仔细地翻着，有些惊讶地发现这里面真的藏着一本兵家修炼功法，教别人如何增加煞气，控制煞气的炼体功法。

    “你练了？”

    “嗯。”高智坚点头，左右看了看，走到远处的巨戟面前，咬紧腮帮伴随着一声怒吼，硬生生把那沉重的重兵器给扛了起来。

    随着一股浓郁的煞气从高智坚身上向着四周蔓延，那无头的彭龙腾开始兴奋起来，巨大的手掌时而握紧时而放松。

    “喝~！”伴随着一声怒吼，一股强烈的劲风吹得李火旺下摆跟头发猛地向后一扬，巨大的重戟带着千斤之势，重重地砸在地上。

    刹那间地动山摇，地面的石砖寸寸断裂不说，李火旺甚至感觉到一种地震的感觉。

    李火旺心中一惊，这高智坚不声不响地居然修炼得如此厉害了，要是个头再窜高一些，怕是实力直逼当初的彭龙腾了。

    是应该说这高智坚天纵奇才呢，还是说着兵家功法好练呢？

    (本章完)

