第三百零七章 温暖

~~~~~~~~~

    随着时间一点点地过去，看着那堆逐渐减弱的火焰，李火旺脱下脚下的破皮鞋，摸干表面的水后扔了进去。

    随着皮鞋的加入，火焰再次燃了起来，温度瞬间又高了一些，以至于李火旺都要微微向后仰。

    然而虽然他往后挪了一些，可奇怪的是，李火旺非但没有感觉到温度减低，反而感觉越来越热了。

    之前都快冻死的他，此时却被热得满头大汗。

    “奇怪，怎么会这么热？”李火旺开始脱下自己湿漉漉的衣服，就在脱衣服的时候，一缕缕黑烟从李火旺的身上冒出。

    “呼~！”随着李火旺一呼气，点点暗红色的火星子被他从嘴里喷了出来。

    “太热了！实在太热了！”李火旺站了起来，就要脱下身上的衣服。

    可就在这一瞬间，李火旺看到眼前那团小篝火猛地一涨，把自己包裹了进去。

    “啊啊啊啊啊！！！”极度痛苦的李火旺跪倒在地，身体极致的痛苦几乎要把他的意志冲散。

    “这到底....”李火旺挣扎的猛地一抬头，他瞬间看到了一座火焰形成的山峰。

    火，到处都是火，没有一寸有空之地，眼前的整个芦苇荡被彻底点燃了。

    透过那层层摇摆的火焰，李火旺看到了那些在火焰中奔跑哭喊的人们，他们跑着跑着就不动弹了，倒在地上成为新火焰的燃料。

    在幻觉那边，李火旺只是点燃塑料，而在这边，他却是献祭了全身的皮肤，举行了《大千录》上的仪式！

    “不，不不不！”惶恐的李火旺在火焰中站了起来，向着他们冲去。

    可当李火旺靠近，仿佛他身上的熊熊烈焰能叠加一般，但凡是他接近的人，只会以最快的速度变成焦尸。

    李火旺眼睁睁地看着一位女人在自己面前倒下，弯曲的手指挣扎的向着牛心山方向指去。“囡囡....”

    “怎么会这样！我明明这么克制！为什么会是这样的结果！！”歇斯底里的李火旺握紧焦黑的拳头重重的捶地。

    李火旺不知道这场冲天大火是什么时候停掉的，等他回神来的时候，四周已经变成一片焦土，而他如同一樽冒着白烟的雕塑般蹲在那里一动不动。

    他的身体很痛很痛，可这些疼痛跟他的心比那简直不值一提。

    他刚刚失去了家人，而这种钻心般的感觉，将由自己亲自送给对自己那么好的白灵淼。

    “啧啧啧，”之前那木面具蹑手蹑脚地走了过来，感慨震撼地看着四周的荒芜。

    看到李火旺脸上被烧得暗红的铜钱面罩，那木面具走了过来，小心地试探到：“哎，哥郎儿！还活着吗？”

    随着李火旺微微一抬头，点点黑色粉末从他脖间洒落。

    看到这一幕，那木面具顿时松了一口气，连忙走过来，搀扶着他向着这片漆黑的焦土走去。

    “哎，横竖不过是监天司的小活，你玩什么命啊。”

    “你小子一看就是刚进来的吧？我告诉你啊，以后那一眼看上去就知道是赔钱买卖，那就搂着点！”

    “再则说了，他们就是一群普通的白莲教，你犯得着起这么大阵势吗？你们袄景教脾气都这么暴躁吗？”

    李火旺对这人说的话没有任何反应，默不作声地缓缓向前走着。

    “我叫柳宗元，月亮门的，你叫什么？”

    “怎么？哑巴了？你也跟那些和尚一样在修闭口禅？”

    就在走出这片焦土的时候，李火旺想起来了什么，用手摸向自己腹部的伤口。

    之前刺入自己体内的长矛此时已经被烧成了一截黑色的木炭，如同瓶塞子一样塞在了李火旺的肚子上。

    用手指扣着木炭边缘，李火旺轻轻一拔，他那焦黑的腹部出现了一个核桃大小的窟窿。

    李火旺伸出一根焦黑的手指，就向着那里面扣去。

    “哎呀，哎呀。”这一幕看的面带难色的柳宗元后槽牙发酸。

    可就在李火旺的手指即将伸进去的时候，一根干枯开裂的触手颤抖的，从那黑洞伸了出来，缠住了李火旺的指关节，随后一只有着双瞳的异色眼球在那窟窿里一闪而过。

    “咦~！你这家伙可真是怪得很。那肚子里是什么东西？我怎么没听说袄景教有这？”

    李火旺看了柳宗元一眼，终于开口了，“元婴。”

    “元婴？我记得元婴不都是挂在脖子边上的吗？怎么你的还在肚子里？不怕一不留神变成屎吗？”

    李火旺没有理会他继续往前走。

    “哎呀，兄弟，这事情都结了，都忙完了，你还老耷拉着脸做什么？”

    听到这话，李火旺脸上泛起一丝苦笑。“完了，是啊，没错，彻底完了。”

    “怎么的？你替他们伤心不成？哥郎啊，你以为过去牛心山附近的其他村落是怎么消失的吗？他们杀的人比你杀的人多多了，你这就是替天行道啊。”

    李火旺把手从他肩膀上放了下来，在原地站定。“你走吧，咱们不同路，就在此分道扬镳。”

    “分道扬镳？”柳宗元站在原地，诧异地看着面前浑身焦炭的李火旺。“就你这样，你还能走哪去？烤得这么香，别半路被大虫给叼了去。”

    “这是我的事情，你快走吧。”李火旺动作缓慢迟钝地坐在了地上。

    柳宗元用手挠了挠后脑勺，想了想后转身向着一旁林子里走去。

    可他走了几步，想了想后叹了一口气，转身回来重新站在李火旺的面前。“算了算了，救人救到底，送佛送到西，你闭上眼睛。”

    “什么？”李火旺仰着脑袋看着他脸上抹着腮红的木头面具。

    “让你闭上你就闭上，小爷我真要害你还犯得着动手？你待这没有人管，没几天就死了。”

    李火旺抬起焦黑的双手，盖住了那完全没有眼皮的眼球。

    “唰唰唰。”李火旺能感觉到什么东西在自己身上动，软软的带着些毛，感觉到有点像毛笔。

    两柱香过后，李火旺再次听到了他的声音。“行了，把手放下来吧。”

    当李火旺把手放下来的时候，他看到自己身上那层被烧掉的皮肤回来了。

    但是仔细分辨后，李火旺才发现，那并不是自己的皮肤，而是一层粉红色的纸。

    这种特殊的颜色，让李火旺莫名想起了那些墓前烧掉的纸人。

    不单单是皮肤，自己现在身上还穿着一件纸衣，同样是纸人同款。

    更神奇的是，这并不只是样子货，李火旺浑身上下因为没有皮肤而引起的剧痛消失了。

    “别碰水，记得躲雨，淋湿了可就不灵了。”

    “你是哪门哪派？这神通好特别。”李火旺看向眼前的木面具。

    “不是说了吗？我是月亮门的。这用的是本门的黏字诀，除了黏字诀外，还有摆、合、过、月、别、撵、开。”

    看李火旺愣在那里，柳宗元笑了。“听不懂？嘿嘿要的就是你听不懂，本门的东西哪能随便告诉外人，你还没告诉我，你叫什么呢。”

    “耳玖。”

    “那行，回见了，耳玖。”柳宗元转身，如同一只猴子般跳入林子中不见了。

    李火旺低头再次摸了摸自己身上纸做的皮肤，稍稍一用力，那纸皮就被他扣出来一个洞来。

    钻心的疼痛并没有让李火旺心中激起任何波澜，他并没有站起来，而是待在原地，扭头看向牛心山的方向。

    李火旺的眼中露出深深的绝望。“我把白家一家老小全灭门了，回去之后，我该如何跟她说？”

