第三百七十二章 大梁皇帝

~~~~~~~~~

    记相一边嚼着锅盔一边说道：“你不懂啊，这小子不一般，我把一库到四库的书全翻遍了，才弄明白这小子之前到底做了什么能把我们救出来，那是袄景教的秘术苍蜣登阶！”

    “阿哥，那是什么？”察觉到对方的凝重，那老妇人也语气放轻了很多。

    “咱家资历不够，我唯一查到的就是使用过这种秘术的人多半是死了，能活下来的都不是一般人。”

    “更重要的是你想想。啥叫登阶？他要登阶成什么？这种秘术但凡用过一次就不是凡人了！你说说咱们惹得起吗？”

    听到记相的话，老妇人心有余悸地点了点头，“那阿哥你做的确妥当，咱们不能欠这种人的人情。”

    “我怀疑这小子加入监天司也另有目的，压根就不是他所说的什么找坐忘道复仇。”

    老妇人有些心疼地掏出手绢来，擦了擦对方额头上的密汗。“没事了，哥，咱们别管这些琐事了，反正跟咱们都无关，咱们回家。”

    看着那逐渐靠近的大门，表情凝重的记相微微地点了点头。

    随着记相掏出监天司的腰牌，那厚重的城门缓缓打开一条缝隙。等记相的马车离开了上京，如同两座巨山般重重的合拢。

    李火旺第二天起到很早，把该准备的该带的一切准备就绪后，他下了床顶着晨雾向监牢走去。

    让李火旺感到意外的是，这并不是只有自己一个人来，一个半大小孩牵着一个瞎子已经提前到了。

    “只是负责押送犯人，兵家要请别的外人？”李火旺默默地等待着。

    没过一会，又来一个倒着骑牛的男人。他的打扮李火旺没见过，盘坐在牛背上，抱着一尊四手青色女佛陀泥塑，垂着脑袋低声念叨着什么。

    也不知道是不是上京的百姓知道些什么，隔着老远就转向了，而且附近半点店铺都没有。明明天已经大亮了，这监牢门口依然无比冷清。

    在他们的等待下，很快那厚重的牢门开了，一辆铁质的囚车缓缓开了出来。

    那人跟李火旺印象中的囚犯有些不太一样，他的脸上带着一块金面具。

    那是一面非常奇特的面具，方形面部、镂空大眼、三角鼻梁还有宽大的耳朵。

    如果不是这面具上的线条更加的蟠结，李火旺差点以为自己看到了一块三星堆面具。

    “你们几个把他押到午门斩首就行了。”随行出来的兵家对着李火旺三人下令到。

    “午门？连城都不用出？”李火旺差点以为自己听错了，从这里到午门，哪怕走得再慢，撑死也就两个时辰，这更李火旺想象的差事完全不像一回事。

    “没错没错。”那兵家仿佛很是着急一般，说完这些顿时急匆匆地就钻回监牢之中。

    当看到那囚车在一位头发发白的老狱卒的驾车下移动起来，李火旺向着其他两人看了一眼，站在囚车旁向着午门走去。

    不管他们到底要干什么，只要能帮白灵淼解除煞气，他怎么都行。

    随着马车缓缓进入闹事，四周的声音开始吵闹起来。面对这囚车里面的人，上京城的百姓们嬉笑地指指点点。他们似乎一点都不会因为那金色面具惊讶，又或者他们早就已经习惯了。

    吵闹声声音仿佛让囚车里面的人清醒过来，他忽然把那金面具贴在囚车上，对着其他人拼命大喊：“你们...你们不能这么对我！我是皇帝！！我是大梁皇帝！！”

    听到这话，李火旺心中一紧，可等他回过头去，却发现除了他自己外，别人毫无反应。

    这时候的一旁的驼背瞎子，好事念经般不断重复着，“有怪莫怪，办事的不怪啊，有怪莫怪，办事的不怪啊。”

    见状李火旺也不再理会什么，安心做好自己囚卒的工作。

    他已经能猜测出，为什么那些兵家要找他们这些外人，来送这人上路了，以及为什么这件事情影响仕途了。

    囚车的轱辘慢慢地滚动着，顺着宽敞的马路来到了大红色的宫墙边上。

    明锐的李火旺察觉到从城墙上，有视线射下来，但是他并没有节外生枝，反正那视线看的是囚车里的人。

    “姬诵！你以为你赢了吗？还不一定呢!!总有一天，你也会落得跟我一样的下场！”囚车里的囚犯，仰头对着那城墙顶上歇斯底里地大喊。

    城墙上的人并没有回应，就这么默默地看着。

    马车走得很慢，可走着再慢也会到地方，此时刽子手已经等候多时了，并且刚好正午，一群百姓正在围绕着法场，兴奋的翘首以盼。

    “姬满！意图谋反！罪无可赦！理当问斩！！”

    红色的令牌扔下，囚车里的面具男被拖了出来，此刻他的身体已经软的跟面条一样了，黄色的尿液浸湿了囚衣。

    随着刽子手的拖动，李火旺这时候才发现对方身体有些怪异。他肚子大腹便便，可四肢却格外的消瘦。

    并且那肚子并不是因为太胖引起的，看起来像一些大大小小的东西挤成大肚子的。

    “噗~！”烈酒猛地往大刀上一喷，肚大腰圆的刽子手猛地高举用力向下一斩，斗大的人头带着血液翻滚地跌落在地上。

    刽子手把那人头带血的金面具解下来，双手捧着送到行刑官桌前。

    随着行刑官用黄绸布包好，上马向着宫墙狂奔而去，附近的官兵开始撤走，很快走的一个不剩，任由那具尸体逐渐变冷。

    官面上的人刚走，四周看戏的百姓如同苍蝇般嗡的一下全围了上来，他们手中拿着馒头，拼命沾着地上的血水。

    更有因为粘多粘少的原因，两个妇人还因此争吵起来，这一路在李火旺看了如此的讽刺。

    “这就完了？如此简单？”李火旺皱了皱眉头，转身就要离开。

    不过他刚要走的时候，忽然想到了什么，穿过人群来到那具无头尸体面前。

    当他拿出小匕首轻轻划开那肿胀的肚子，一颗颗的大球小球从里面挤了出来。

    “嗯....?”李火旺拿起一颗拳头大小的仔细端详起来。

    “这个“大梁皇帝”肚子里全是丹药啊，这家伙的肚子是被这么多丹药给撑大的。”

