第六百六十五章 上路

~~~~~~~~~

    屋内的气氛刚刚好，可就在李火旺继续往下吻的时候，杨娜忽然噗嗤一声笑出声来。

    “你笑什么？”困惑的李火旺问道。

    “我就是高兴，火旺，一想到你真的出院了，我就发至内心的高兴，实在忍不住想笑。”

    杨娜重重地在李火旺脸上亲了一下，瞧见李火旺脸上的表情，杨娜轻咳一声，端正表情双眼微闭。

    “好了好了不说了咱们重新来过，刚刚那一段就当是不存在。”

    看着杨娜的那张精致面孔，

    李火旺轻轻贴近着。然而就在这时候，他感觉到窗户外的一道视线。

    等他扭头望去的时候，瞧见那齐大妈居然双手握着双筒望远镜，向着这边看来。

    看着对方那张老脸，李火旺此刻什么兴致都没了。“齐大妈！好看吗？要不要你也一块来啊？我不嫌弃！！”

    有些忍俊不禁的杨娜伸手在他胸口捶了一下，走到窗户旁边，把那星空花色的窗帘拉起来。

    “人家这么大岁数了，你怎么还跟她开这种玩笑。”

    “我要不看她这么大岁数了，我都想喷三字经了，她现在守着我连小区都不能出。”李火旺双手一提裤子，露出两只脚腕处的电子监控。

    “为什么？你不是已经康复出院了吗？怎么还这么多限制？”杨娜侧蹲下来，好奇地看着李火旺脚腕处的东西。

    “还不是因为之前的事情。”李火旺在一旁凳子上坐下，带着一丝烦躁的把之前经历的一切说了出来。

    “我明明给出了证据，那两根断指肯定是绑匪的，可是他们说我身上的血都是我自己的血，那两根断指也没有DNA匹配，也没有伤员认领，所以还是无法完全相信我说的话。 _o_m ”

    “我病明明已经好了，甚至医生都开证明了，可是他们还是不信，还是觉得有可能的是我发神经了。”

    杨娜双手后撑坐在床单上，耐心地倾听着李火旺的诉说。

    “你刚刚也看到我脚上的东西，他们美其名曰避免别人绑架我。所以才给这东西保护我，其实我知道他们这是在上双重保险呢。”

    “火旺，真的有人绑你吗？他们是谁啊？”脸上有些担忧的杨娜歪着脑袋，站在李火旺的视角想着这件事情。

    听到杨娜说这话，李火旺再次回想起当初在精神病院内，那个疯疯癫癫的钱福说的话，这让他的心中盖上了一层阴霾。

    “这我怎么知道，谁知道那些人发什么疯，非要去绑架一个我，呵，兴许我这种类型的比较稀有吧。”李火旺轻描淡写地挪开了话题。

    不管是不是跟钱福有关，又或者他口中莫名其妙的狮子座外星人有关。

    这种事情他不想把杨娜牵扯进来，尤其杨娜之前还得过病，事情要是太过复杂，要的引得她病情复发，那就得不偿失了。

    等自己稍微自由一些后，亲自去问钱福最好。

    杨娜用尾指挑起头前发丝，勾放在了自己耳后，露出那翠绿色的精致耳坠。“火旺，既然这样那你这段时间还是待在家里吧，这样至少安全些。”

    “我也没打算出去，这段时间我一直在上网课来着，把当初的基础补回来，只是实在难的很。”

    “网课？为---”

    说到这，杨娜的眼眶有些湿润起来，哪怕过了这么久，对方依然还记得跟自己跟天台的约定，要跟自己考进同一所大学。

    “火旺，我真的好喜欢好喜欢你。”感动的杨娜再次跟李火旺搂在一块，轻轻地跟对方贴着，两人享受着这短暂的温馨。

    不过没多久，李火旺的话打断了这份温馨。“娜娜，你过来的时候，叔叔阿姨知道吗？”

    “他们不知道，他们要是知道，怎么可能让我来见你。”杨娜说到这，神情显得黯淡很多。

    但是很快杨娜。

    的情绪又重新提升起来。“算了，不说这些了，你不是正在上网课吗？那让我这个学霸来帮你！”

    “你？行不行啊，我听网上说，只要上了大学，很多高中学到的东西会以更快的速度还给老师。”

    “少瞧不起人，话说你学哪了？”

    杨娜拿起李火旺的手机，娴熟地在解码栏里输入自己的生日，点开那些新下的教学APP，一个个人头视频不断从里面跳出来。

    有杨娜带着，比一个人摸索好多，至少不用像之前那段时间，学起来比攻城拔寨还要艰难。

    李火旺先开始深吸一口气，关闭自己的五感，把意念推动者双目之处的神光，缓缓把体内的先天一炁尽可能地包裹。

    紧接着他再吃力地把包裹起来的先天一炁，往着位于腹部的肚轮推去。

    修真功法一共有七层，李火旺已经修炼了前两层，如果正在突破第三层。

    虽然这所谓的修真功法来自斗姥给予自己的记忆，来历似乎有些不对劲。

    但是李火旺无所谓，既然如今真假天道都归于了季灾，那他觉得不管这功法之前是真还是假，现在这功法肯定是真的了。

    一滴滴冷汗从李火旺的额头上冒出，他尽可能的控制着那被包裹的先天一炁。

    但是这很难，没推动一丝都感觉到有千斤般重。

    就这样不断的推动着，不知道推动了多久，当感觉没有一丝力气之后，李火旺瞬间把所有力气卸下来，缓缓睁开了眼睛。

    还差一点，但是比之前好多了，每时每刻都在进步，李火旺要不了多久就能修真破第三轮了。

    随着他睁开眼，空中飘浮的各种东西纷纷往着地上落去，而此刻天色也刚刚亮起。

    马上就要到青丘了，既然季灾帮不上忙，那自己的实力越强，面对法教就越多一份胜算。

    没走多久，李火旺就瞧见了一支车队，车队中的人绝大部分的人，额头上都用红笔画着并蒂莲印，不少人***在外的皮肤上还纹着东西，但是因为衣物的遮挡，看不出这里面是什么。

    李火旺无视这些人的注视，直接走进那最大的用四匹马拉着的马车。

    刚一进来，白灵淼就端着热腾腾的饭菜递过来。 @

    就在李火旺吃饭的时候，白灵淼脱下李火旺的鞋袜，端来一盆温水给他洗脚。

    等李火旺快速地吃完，毛巾往脸上抹了一把就躺下准备休息。

    他这段时间都在昼伏夜出，

    因为他修炼功法四周的异常，现在只有前往青丘的马车晚上休息的时候，才能找个没人的地方进行修炼。

    “娜娜，谢谢了，你帮了我很大的忙。“闭上眼睛的李火旺轻声说道。

    “李师兄，我们之间不用说写谢字。”

    求票中距上一名差894票啦，投一张月票帮助作品提升影响力

    你不投我不投，作品何时能出头

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。

