第七百二十七章 赵雷

~~~~~~~~~

    “啊啊啊!!”随着赵雷的惨叫声，他捂着自己那只被刺伤的眼睛半蹲了下来。

    凌乱的地下室内，李火旺冷漠地看着他，没有一丝怜悯的意思，捡起地上的菜刀，挡住了门口的方向。

    就在刚刚自己询问王刚，到底是谁投靠了他们时，赵雷却忽然从背后偷袭自己。

    这都已经不用王刚再说什么，事实已经证明，赵雷就是那个背叛者!

    之前在橘子洲汇合，他作为收到信息的人之一，肯定也提前知道位置。

    那些人能半路上派卡车撞自己，很显然就是这家伙告得密。

    而且另外两个人没到，或许也有他的原因，相比敌人，李火旺更痛恨内女干。

    “赵雷啊赵雷，真没想到会是你啊，他们给了你什么好处?你以为给他们当狗就有好下场?还不是被他们抢走了特异功能?”一脸痛彻心扉的陈红瑜走了过来，如同一堵墙般

    挡在了赵雷的后路。

    瞧见其他人围了上来，捂着眼睛的赵雷表情变得阴晴不定起来。“这怪我?凭什么怪我!明明是你先对不起我的!我只是自保罢了!!”

    “我对不起你?“李火旺笑出声来，“我今天才刚刚见你，你倒是说说看，我怎么就对不起你了??”

    “假的!都是假的!“赵雷颤抖把捂着眼睛的右手放了下来，颤抖地看着手心的血水，又重新捂了上去。

    “什么假的不假的?少给我在这里装疯推卸责任!!真疯还是假疯!我一眼就看得出来!!”李火旺说着，把手中菜刀向着他脸上指去，

    “你不懂!我们早就见过面!是你先抢了我的东西起的!你不仁就不怪我不义!”赵雷激动地对着李火旺大吼。

    “有什么事情好好说啊。干嘛弄得这么难看，毕竟大家都认识这么久了。”五琦走上前来，企图打圆场。

    “你们少给我来这套!!都在给我装什么装呢!“赵雷声音猛地大了一声。

    “要不是有外敌，你们能摒弃前嫌凑到一块来?你们过去的腌臜事!我都不稀罕说出来!真以为是相亲相爱的一家子呢?”

    “都没人说是吧?都不想把底裤露出来是吧?你们不说!我说!钱福!你有胆子说出来，是谁把你害成这个疯疯癫癫的吗?”

    “五琦!你为什么只敢在外面到处乱晃，不敢回家?”

    “还有你，清旺来，好人都让你当了!别人就当坏人!就你是聪明人!别人都是傻子看不出来是吧?”

    赵雷的话让四周安静下来，李火旺环视着四周其他人的表情，看着他们脸上的形态各异的表情，心中有了一丝了然。

    赵雷这些话恐怕是真的，这些人表面看起来和和气气的，但是他们之间恐怕还有着一些自己不知道的过去。

    “我有难的时候，你们都在那看戏!现在怪我出卖了你们?哼!要是他们背地里给你们开条件!你们谁敢说一点不会动摇?”

    李火旺已经听够了，他上前一步说道:“我不知道你说的是什么疯言疯语，可是你就是再疯也应该知道，他们的目标是我们本身，你真的以为向他们投降了，就能有好下场?“

    赵雷颤抖的把手放了下来，从他那布满血丝破裂的眼球死死盯着李火旺。“我只能赌一把，他们信不过，你们又信得过吗?至少最起码他们看起来胜算大一点。”

    李火旺把菜刀放了下来，从旁边拿起一卷黄色的胶布把愣在原地的赵雷的手脚给绑得严严实实。

    “行了，你的那些疯话我不想听，咱们就好好聊聊，他们到底是怎么回事吧，既然你能被他们收买，那你肯定对他们有了一定了解吧?他们是谁?”

    赵雷低声地笑着，“假的，都是假的，你真的不知道他们?你会不知道?”

    “听着!”眉头紧锁的李火旺抓住他的衣领，直接

    把他给提了起来，看着他那张惨白的面孔。“你最好识相点!我不想来硬的!你如果不老老实实地说出来，我有的是办法让你开口!”

    “呵呵呵….赵雷低沉地笑了起来。“想知道他们是谁?没事，你不用审我，很快他们就知道你是谁了。“

    就在所有人听到这话时，心中泛起疑惑的时候，门口传来三长两短的敲门声。

    听到这声音，赵雷语气变得得意起来。“你们一个个真以为我没用了?骗你们的，你们猜我为什么我把你们带到，这个偏僻的地下室来?“

    “碰!“门被直接撞开了，三个冒白烟的铁球从外面滚了进来。

    随着那铁球猛地散开，呛人的白烟瞬间笼罩屋内，屋内的所有人顿时伸手不见五指，咳嗽声不断。

    “娜娜!”李火旺迅速向着杨娜方向冲去，当感觉到一具柔软的身体出现在自己面前，当他摸到她耳朵边的翡翠时直接把她拉着蹲下，向着墙角摸去。

    “咳咳咳~!电击器给我!你在墙角蹲着!咳咳!别冒头!”

    “嗯。”

    一手拿着菜刀一手拿着电击器的李火旺并没有马上动手，而是捂着鼻子耐心地等待着。

    等到雾气稍稍散开，李火旺咬紧牙关向着门口冲进来的人影冲了过去。

    “呲呲呲~!”电击声响起，李火旺面前这人顿时被电得浑身颤抖。

    等瞧见雾中人影身体抽搐的直接倒在地上，李火旺果断转身向着其他人扑去，他不知道敌人有多少人。能解决一个是一个。

    随着雾气逐渐散去，李火旺电倒的人也越来越多，可就在他再次把电击器插在一个人的脖子时，对方身体没有反应直接转过身来看向自己，没电了。

    “啪”的一声，他一转身，当即举起手中的黑弩向着厉李火旺的腿上准备射来。

    李火丝毫没有躲的意思，直接打算以伤换命。趁着对方

    动作的时候，直接举起菜刀向着他脖子砍去。

    “火旺!小心后面!”听到杨娜的提醒，他刚扭头，就瞧见一位蒙着面的男人，站在两米元举起黑弩对准了自己，这一次他对准了自己的脑袋!

    眼看着这家伙即将扣动扳机，从左侧忽然响起一声刺耳的枪声。“彭!”

    伴随着惨叫声，这人的手腕处瞬间爆开一个大口子，手中的弩机也瞬间四分五裂。

    李火旺向着枪声方向望去，当即瞧见捂着鼻子的清旺来，正在侧着身子，一脸认真的向着那些人举起手枪。“嘭!嘭嘭嘭!!”

