第七百六十一章 俘虏

~~~~~~~~~

    自己卧室内，李火旺小心翼翼地掀开星空窗帘，向着外面看去，去检查着有没有可疑的视线。

    等瞧外面一切都风平浪静后，向着身后的杨娜点了点头，「一切安全，咱们走!」

    「妈!我跟娜娜去外面吃了，你不用做我们的饭了。」

    「又去外面啊。」对着手机支架，正在跳舞的孙晓琴，撸起袖子走到门口，看着两人离开。

    她不由得有些吃味起来，「哎，真是有了媳妇忘了妈啊。」

    话虽如此，但是孙晓琴心中还是蛮高兴的。自己儿子最近跟同龄人越来越像了，玩心越来越大了。

    两人来到小区门口，迅速扫出两辆共享单车，向着他们的聚集点出发了。

    那地方依然是橘子洲，但是不再是那烂尾楼楼上，而是一处别墅内建到一半的地下室。

    之所以选择地下室的原因，只是因为上一次他们那些存在的交手胜了，而获得了一些俘虏。

    等李火旺跟杨娜来到门口的时候，跟看门的陈红瑜简单地交谈了两句，便走了进去。

    刚一进去，李火旺就看到，清旺来正在跟一位捆在凳子上的人正在交谈。

    「Osankodinakinatikokinaravu?」

    「eioiko?「

    「Eseganiduanoau，nakaeakaseeibibieioiko.....」

    「听着不像英语，似乎连印欧语系都不是。」

    杨娜一边小声在李火旺说着，一边从怀里掏出手机，想要把他们交谈的话录下来，

    李火旺走到清旺来身边，瞧着凳子上的大胡子。「怎么样?聊得如何了?」

    「唉，不怎么样啊，他们的戒备心很高，无论我怎么说，他们都没有放下戒心，就更别提和谈了。」清旺来眉头紧锁说道。

    而一旁正在翻找着这些人东西的五琦开口说道:「这些人拿的都是穷岛国买来的外交护照，身份也都是假的，这边也没什么线索。」

    「你那边如何?小区内还有人监视你吗?」清旺来向着李火旺问道。

    听到这话，李火旺的表情显得有些轻松很多，再也没有之前的紧张。

    「没了，自从咱们端了他们的窝点后，那种监视感就再也没有出现了，看来之前就是他们监视我没错了!」

    李火旺恨恨地看向那一排墙角被捆着的家伙，就是因为这些家伙，自己才总是疑神疑鬼，被别人误以为是精神病。

    现在看来，自己确实没病。

    「不过这里都是男的，我记得其中有一个打伞的女人，并没有抓到。」

    「跑掉几个是难免的事情，无伤大雅，只要大部分在我们手里，就有谈判的筹码。」说完，清旺来继续跟着捆在凳子上的大胡子接着交谈起来。

    李火旺走到那些人面前，仔细观察着他们的面孔，企图找出当初绑架自己的那些人。

    但是因为过了一段时间，再加上对于外国人的长相，李火旺有一些脸盲，因此有些分不清这些人当中到底在不在。

    李火旺在做什么，这些人很显然并不知道，只是当李火旺靠近他们时，每个人的脸上都露出一丝恐惧。

    之前李火旺生猛举动，实实在在地给他们心中烙下了深深的印记。

    「喂!有人来了。」听到陈红瑜的声音，屋内的所有人都向着地下室的门口看去。

    很快一张熟悉的面孔出现在李火旺的面前，赵雷。

    他眼神有些躲闪，表情有些尴尬，但是依然站在那里没有要走的意思。

    「回来了?」

    清旺来走到赵雷旁边，伸手在他肩膀上轻轻地拍了拍，搂着他的肩膀转过身来，向着其他人宣布到:「来，我们掌声欢迎一下，我们的老同伴回归，要不是有他的帮助，我们可抓不到这些人。」

    稀稀拉拉的掌声中，之前赵雷的背叛算是轻拿轻放将功补过了。

    然而李火旺并没有给他好脸色，这种两边背叛的家伙，很难说还有忠诚度。

    面对自己曾经背叛过的同伴，赵雷显得也很不自在，但是他没有理会四周异样的目光，厚着脸皮待了下来。

    「你跟他们之前接触过，要不你试试看?」清旺来指了指凳子上被捆着大胡子。

    赵雷点了点头，然而当他刚走过去没说上半句话，那大胡子对着他身上就是一大口唾沫，群情激奋地说着什么。

    虽然李火旺听不懂这家伙是在说什么，但是不难猜出，这应该是一些非常难听的脏话。

    等赵雷退了下来，李火旺来到他身边，「瞧见没有?不管哪边，叛徒都是这种待遇。」

    面对李火旺的讥讽，赵雷并没有在意，他神经质地向着四周看了看，「钱福呢?」

    「捆起来了，等他的人格重新换回来。」

    李火旺还以为对方会顺着这个话题，往下说的时候，赵雷神情紧张地凑到李火旺身边，压低声音轻声说道:「你真的还是认为这是真的吗?发生了这么多怪事，你还觉得这是真的?」

    「嗯?」李火旺有些疑惑地看着赵雷，心中暗道:「这家伙发什么神经?」

    想着这，李火旺就走开，免得对方传染给自己。

    然而赵雷却直接一把抓住李火旺，表情激动地说道:「你想想!你好好想想!这会是真的吗?都死了多少人了!为什么没有警察来找我们的麻烦?为什么我们弄出那么大动静都没有人注意到?」

    「想想我们细节中的矛盾点!那些平时难以察觉的不协调的地方!」

    「赵雷!」「身后传来清旺来的声音，一直温和的声音变得异常严厉。

    赵雷松开了李火旺，眼神躲闪地后退几步，没有再跟李火旺说上一句话。

    「这边有我们呢，李火旺要不你回去吧?有消息的话，我给你发消息。」清旺来脸上带着浅浅的笑容，向着李火旺说道。

    「谢谢，不过不用，反正我也没什么事情，闲着也是闲着，我来帮帮忙。」

    李火旺说着，忽然想到了什么，他蹲在那些几十个俘虏旁边，开始逐一检查着他们的手指头来。

    当初有人绑架自己的时候，自己咬断了一个人两根手指头，如果那个人还在的话，应该就在其中才对。

