第四十七章 上香

~~~~~~~~~

    心慧刚说完这话，似乎马上察觉到自己的失言，连忙双手合十，双眼微闭向着西方参拜。

    “阿弥陀佛，罪过罪过，弟子犯嗔戒了。事后必抄经书百遍以示惩戒。”

    说完这些话后，心慧重新抬起头来，心平气和的看向李火旺。仔细地打量一会后，他轻轻地点了头。“老衲知道这是为何，玄阳施主，你且跟我来。”

    看着那一群虎视眈眈的和尚，李火旺此时不跟也不行了，他把手中长剑向背后剑鞘一插，转身就跟了上去。

    心慧并没有去别的地方，而是带着众人重新来到了之前的雕刻佛像的场地。“玄阳施主，你刚刚可是在此处看到的那些污垢之事？”

    被和尚围住的李火旺看着眼前的一切顿时愣住了，之前变成肉山的一尊尊未完成的石像，仿佛在跟他开玩笑一般，重新出现在他面前。“这怎么——”

    “施主，你且继续往随我来。”

    在心慧的陪同下，李火旺缓缓向前走去，过了雕塑佛像的场地又来到了之前看到牲口的地方。

    在这里，同样也没有任何一只畜生，有的只是那一座座还没有完工的石麒麟石狮子，它们大大小小的石质瑞兽整齐排列，无声地注视着前方。

    就在这时，心慧忽然拔出李火旺身后长剑用力一斩，一个巴掌大小的狮子脑袋被斩了下来。

    心慧抓起这石狮脑袋，放在李火旺的手中。

    李火旺用手指头在石狮子的脑袋上轻轻抚摸，这石头的质感，还有这沉甸甸的重量，这分明是真的！

    “这怎么会—”陷入迷惑的李火旺还不死心，他走过去，双手在那些雕塑上一一摸过，发现它们确确实实都是真的。

    最终他站在那座大殿门口向着里面看去，只见一尊双腿盘坐在莲花座上，左手手捧钵盂。右手垂直指地的威严巨石佛，赫然呈现在李火旺的面前。

    “这不可能！我刚刚明明看到了，看的清清楚楚！怎么可能是假的呢？”

    听到李火旺的话，心慧方丈轻叹了一口气，“阿弥陀佛，施主，你病的不轻啊。”

    迷茫的李火旺扭头看向心慧，错愕的说到：“难道是我发病了？刚刚的那些都是我自己看到的幻觉？”

    心慧轻轻地点了点头，“施主，你自己得了什么病，想必比我们这些外人清楚吧？”

    “难道我吃下的那么多黑太岁，只能支撑这么久了吗？又开始出现幻觉了吗？”李火旺双手抱住自己的脑袋表情痛苦地喃喃自语。

    听到李火旺说这话，旁边一群面带排斥的和尚纷纷凑在一切，低声议论起来。

    “搞了半天，原来他是个癫子。”

    “要是没什么事情的话，就赶紧请他走吧，万一哪天发癫，砍到人就不好人。”

    “嘘声！”心慧的一句话让所有和尚安静下来。

    他走进殿内点燃四根香，紧接着转过身来，递到李火旺面前，“麻烦到我等佛门弟子倒也没什么，可惊扰到佛祖就不好了，好好给佛祖上个香吧。”

    “上香？”身体肌肉瞬间紧绷的李火旺的目光在大佛，心慧，还有那四根香中不断交换。

    “施主，你还在等什么？此事可是你有错在先。”心慧把手中的四根香往前伸了伸。

    李火旺的脑海中，再次回想起那摊蠕动的怪物，那团浑身挂满和尚的怪物。

    如果那东西是真的，自己过去给它上香，岂不是送到它嘴边让它吃？

    “施主，你在犹豫什么？”

    李火旺看向说这话的心慧，此时的他脸上开始流露出一丝不悦。

    摸了摸手中的货真价实的石狮子，又仰头看了看头顶耀眼的日头。

    李火旺把狮头一扔，双手接过香，抬脚迈过门框，缓慢向着那尊石像走去。

    他走的很慢很慢，肉体跟精神高度紧绷，额头上开始挂上冷汗。

    可走的再慢，李火旺最终还是走到了大佛之下，佛还是那佛，并没有变成那摊令人作呕的怪物。

    李火旺双手握香，站在香炉前，再次仰头看去，从这个角度往上看，恰好可以看到巨佛，正在用那不喜不悲的眼睛注视着自己，让人心中不由自主心神敬畏。

    随着李火旺把香高举过头顶，四根香轻轻一抖，白色的烟在空中打了一个旋，向着殿顶飘去。

    李火旺举着香拜了三拜后，郑重地把香插进香炉里后，转过身来重新回到殿外。

    见矛盾解开后，那群和尚逐渐散开，重新来到自己的位子上，拿起工具继续雕刻起来，“铛铛”声不绝于耳。

    心慧跟李火旺沿着石像中间的那条石砖路，缓缓向着外面走去。

    “玄阳施主，既然你的病这么严重，接下来就别乱跑了，安心等普度大斋会吧。”

    “虽说你的病麻烦，可跟你的病相比，丹阳子无疑更危险一些，饭一口一口出，事情也一件一件做。”心慧一边转着手中的佛珠，一边向着身边的李火旺说道。

    李火旺扬起头来，再次看了看头顶阳光明媚的太阳，双手高举用力伸了一个懒腰。“方丈，对于我这种癔症，正德寺内可有办法解决？”

    “嗯....老衲可以让弟子试试，可能否成功还是两说，毕竟本院内并无黄岐之术传承。”

    “没事，我就随便问问，反正疯这么久，我习惯了。”李火旺一脸的无所谓，“对了，方丈，你刚刚是怎么做的？怎么我怀里的东西忽然就到你手里了？”

    “呵呵呵，一点小把戏罢了，不足挂齿不足挂齿。”

    “方丈，这时候就别谦虚了，你要是不足挂齿，那我这样的人算什么，一只虫子都不如吧。”

    “玄阳施主，事情不是这么算的，你看丹阳子虽说实力不如我，可在外面也算得上是中游，可最后还不是被你除掉了吗？”

    “丹阳子那样的都是中游？那上游得多厉害？方丈，像你们这样的高人之间，可有高低之分？”

    “有是有，什么天地玄黄之类，可那都是无聊之人胡乱编排出来的罢了，出家人不求虚名，不在乎这些。”

    这条不长的路，两人走了很久也说了很多，李火旺也从心慧口中获得了这个世界很多有用的信息。

    当离开了雕刻地后，李火旺停了下来，对着心慧行礼、“多谢方丈解惑。”

    “哪里哪里，举手之劳罢了，玄阳施主身体抱恙，就先回去歇着吧。”

    相互客气一番后，李火旺左右看了看，并没有发现那老和尚的踪影后，就转身向着自己的住处走去。

    他走到很慢，看起来心事重重似乎靠想着什么事情。

    走了有小半个时辰，李火旺终于来到自己的住处，就在关上门的瞬间，李火旺的表情瞬间狰狞起来。双手握拳用力一锤墙壁。

    虽然不知道那些和尚用什么办法迷惑住了感官，但是作为长时间在幻觉跟现实中交替的病人，李火旺别的不行，可对于这些再敏感不过了。

    刚刚那座大佛给自己的感觉明显不对劲，那种感觉跟幻觉中医院一样，有种说不上来的味道。

    “那些石雕都是假的！大佛也是假的！都是障眼法变出来的！！我之前看到的根本就不是幻觉！”

