第四百章 大齐

~~~~~~~~~

    “大齐国手？”李火旺震惊地瞪大眼睛看着面前这位蒙面男人。

    从脸侧的黑白发丝可以看得出，这人年龄不小了。可是他再不小，也不可能是大齐国手啊！

    要是从之前的大齐一直活到现在大梁！那可有上千年！！

    李火旺缓缓后退两步，张望着四周的一切，在这一刻他仿佛有种错觉，自己这又是穿越到了别的什么地方。

    看到李火旺如此举动，其他人很显然非常的诧异。“诸葛大人，这位是.”

    “哦，无妨，这位是小生的好友，李兄，凡事别具一格。”

    诸葛渊说着便扭头向着面前的蒙面老男人问道：“秦老，刚才那些人是谁？为何要追赶你们？”

    听到这话，那位叫秦老的男人顿时顾不上这位头戴铜钱面罩的道士，极度愤慨说道：“这些人都是阉狗的走狗！我们本是去三王府秘密议事，没成想居然被堵住了，没有这么巧的事情，我们肯定被司内人给卖了！”

    诸葛渊听到这话，一脸的惊讶。“哦？居然连监天司内都有阉党的奸细了？没成想如今的朝堂折腾得如此厉害。”

    “嗨呀，说的就是啊！祖训都说，皇权不入监天司，可随着那些阉狗势威，哪里还管这么多，礼废乐崩全乱套了！”

    就在他们交谈的时候，李火旺已经不知不觉中退到了之前的面摊，看着那些依旧正在吃面的食客，还有那煮面的两公婆让他顿时松了一口气，自己哪也没去。

    表情非常凝重的李火旺对着那正在煮面的老汉说到：“老爷子，麻烦问个事，这里是大齐还是大梁？”

    老头子有些茫然地张开那只剩几颗牙齿的嘴巴。“啥？大齐？那是哪啊？我们这一直是大梁国啊。”

    老汉的话再次证实了李火旺的想法，自己从青丘边境到海上的杏岛，把整个大梁国全穿了一遍，除了诸葛渊的嘴里，其他地方压根就没听说过有什么大齐。

    “对啊，这不是大梁么？那刚刚诸葛渊口中的大齐国手又是哪来的？”

    “这事情我要弄清楚才行。”李火旺说着，就准备要往林中走去，可没成想他们一伙人居然从里面出来。

    诸葛渊搀扶着那所谓的大齐国手，走在最前面，看起来在剩下活着的人当中，他们的身份是最高，那位坐忘道的苗疆姑娘同样也在其中。

    “李兄，原来你在这呢，让我一顿好找，秦老伤得有点重，就先用你的车代步吧。”

    “诸葛兄，伱麻烦来下这边，我有件事情想问问你。”

    小心地把那蒙面老人送上了车，诸葛渊走到李火旺身边开口问道：“有何事商量？”

    看着对方白净的面孔，李火旺回想着经历的一切事情，他还是不觉得对方在骗自己，真骗了自己，也不会以这种滑稽的理由露馅。

    “诸葛兄，你跟我说实话，这到底是怎么回事？”

    “哦？李兄，你这话，小生我怎么听不懂呢？诸葛渊一生光明磊落，还从来没有蒙骗过谁。”

    “好！你来。”李火旺把诸葛渊带到那面摊面前，对着那老头再次问出相同的问题来。

    就在李火旺准备再次向着诸葛渊再次质问的时候，这老人口中却说出了跟之前截然不同的话。“啥？大梁？那是哪啊？我们这一直是大齐国啊。”

    “嗯？！”李火旺震惊地看着眼前的老人，要不是这人只是寻常百姓，他真以为这是坐忘道假扮来蒙骗自己的。

    “老人家，你刚刚可不是这么说的。”

    “刚刚？客人啊，你可别冤枉我，你刚刚也没跟我唠嗑啊。”

    “你!”李火旺刚准备说点什么，诸葛渊的折扇伸了过来，把李火旺指出的手指挡了下来。

    “好了好了，李兄，这些琐事以后再聊如何？秦老伤的可重呢，咱们还是找个地方给他疗伤吧。”

    说罢，诸葛渊转身就向着马车走去，嘴边还连连叫喊：“秦老莫慌啊，那马车里的黑太岁已经绑严实了，伤不到你的！”

    李火旺表情十分复杂地看着诸葛渊的背影，心中的疑惑变得更重了，这一切都透露着古怪。

    认真地想了想后，李火旺再次扭头看向身旁的老汉，再次开口问道：“现在是大齐还是大梁？”

    “大梁啊，老汉我刚才不是说过了吗？咋又问啊？”

    听着老人口中的话语第三次的变化，李火旺已经不再感到惊讶了他算是悟出来了，这肯定是因为心蟠的能力引起的，但是他暂时弄不清楚，对方是怎么弄出来的。

    “汪汪！”馒头从马车下面探出脑袋来，不断对着李火旺的喊着，似乎是焦急自己主人的马车被一群陌生人给推走了。

    李火旺抬脚快步跟了上去，这事情没完呢，必须找个空档好好向诸葛渊问问到底是怎么一回事。

    随后一段时间内，并没有发生任何事情，跟着这位大齐国手的人们有了喘息机会，也纷纷开始疗伤。

    路上，李火旺默默观察着这些人，除了那位大齐国手外，以及那位坐忘道苗疆姑娘，其他人的衣着打扮也各有不同，这很监天司，毕竟大部分都是天南地北聚集起来的。

    李火旺在观察他们的同时，这些人同样也在观察李火旺。要不是诸葛大人，说这人是他的好友，他们还真不想放松警惕跟这种人待在一块。

    头上戴着黑色斗笠，身上红色道袍上满满的血腥味，马车上还捆住一只黑太岁，模样十分的神秘，一副冷热不近的样子。

    看得出两班人有点生分，诸葛渊企图拉拢两边的关系，但是效果并不好。

    大齐监天司对李火旺提防，李火旺自然也对着这些所谓大齐人同样信不过，就在这种古怪的气氛中，他们继续向着上京方向走着。

    此外，李火旺同样没有忘记在这些监天司人群中的坐忘道。

    虽然不知道那女人为什么要混进来，有什么目的。

    但是既然发现了她是坐忘道，那就没必要拔了。

    说不定通过她，能把北风给钓出来。

    (本章完)

