第九百八十一章 无题

~~~~~~~~~

    赵霜点平静地看向眼前的李火旺，非常冷静地说道：“怎么动手？我们跟他鱼死网破吗？”

    “鱼死网破之后呢？别的大象打过来了，我们再一块等死？”

    说完这话，赵霜点看向正在打电话的五琦。“帮我给清旺来带个话，不管他过去做了什么，都可以坐下来谈，我跟他之前的合作协议依然有效。”

    “我的条件只有一个，那就是他必须把他知道的一切都告诉我，我需要更多参数进行计算。”

    此刻很是烦躁的五琦转过身去，随手向着赵霜点这边胡乱地挥了挥。

    看着眼前露出难以置信的表情的李火旺，赵霜点站了起来，伸手拍了拍他的肩膀。“我也很讨厌清旺来，我能理解你的心情，但是我希望你能明白，大局为重。”

    “不！你不明白！伱又没有女儿被他害死！你怎么可能明白我的感受！”李火旺额头青筋暴起的向着她吼道。

    “你把清旺来弄死又如何？你女儿能活过来吗？清旺来死了，不但你女儿活不过来，没有清旺来的帮助，我们所有人说不定会在别的大象的攻击全灭。”

    “不，清旺来不是重点，重点是他现在掌管的天道！”杨娜忽然插入话题，提供了一个别的思路。“我们只要杀死清旺来，然后吞噬掉他身上的所有天道不就行了，就跟他对其他司命做的事情一样。”

    哪怕面对着两人光怪陆离的解释，赵霜点的表情却非常的认真。“你不明白，你以为我看重的是清旺来的实力吗？不，我其实更看重的是清旺来的情报！”

    “他知道很多我们不知道的东西，甚至还可以通过特殊办法操作大象的其他面，这些都是重要参数，甚至可能会重建整个模型在，这一点最重要！”

    “对于我们面对的敌人到底是什么，我甚至无法建立起一个符合逻辑的数学模型，我们对另外的大象知道太少了。”

    听到这话的杨娜脸上露出一丝纠结，现在这局面她也不知道接下来该怎么办。

    杨娜扭头看向李火旺，“火旺，你怎么看？”

    李火旺愣在原地，没有理会杨娜的询问，等了一会后，他双手捂住自己的脸无声的苦涩笑了起来。

    “李火旺，我说得才是最优解，我们只有这么做，才能胜率最大。”

    听到赵霜点的话，李火旺把手从脸上放下，轻轻地说道：“我没事，志坚，别担心，让其他人都退下吧。”

    “嗯，我刚刚处理了一些事情，龙脉暂时先分一条给天陈还有大齐，其他的龙脉暂时留着，我以后恐怕用的到。”

    “我还有事情，我先走了。”李火旺摆开挽着自己的杨娜，开始在大厅内盲目的转圈起来。

    转了几圈后，李火旺在一盆发财树盆栽面停了下来，他双眼没有任何焦点地说道：“现在没人了，赵霜点，我在跟你说话。”

    “清旺来的事没完，他不单单是偷了我名字中的字那么简单，他害死我的女儿，要不是他的那纽扣让我被迫从七轮退回到了六轮，我早就弄死对方了，我女儿根本没必要舍命召唤将相首！”

    李火旺顿了一会，紧接着对着面前的发财树说道：“没有必要害怕三清死了会怎么样，他死了他身上的天道都是我们的，我们的实力没有减弱，相反还加强了，顶多天灾一阵子。”他说出了刚刚杨娜说出的同样的话。

    “大不了，他的活我来干，更何况，经历的这些事情，清旺来他也根本没出什么力。”

    “不是，我说的重点不是这个，我想说的是-——”赵霜点刚要重复解释，一想到现在状态的李火旺，根本听不到自己说什么，不由得感觉到十分头疼。

    此刻的李火旺依然还在直接说：“我现在跟你交涉很不方便，等下一次等切换回来的时候，我再接受易东来的治疗，摆脱当前这种麻烦的局面。”

    “这段时间内，你帮我好好看好易东来，别让他跑了，现在能治疗我这种情况的只有他了，多谢了。”

    此刻从冰箱里拿出一罐冰镇啤酒的巴楠旭看到这一幕，仰头喝了一口后，不屑地说了一句。“哈皮。”

    ——

    牛心村内，一天的农忙结束了，村头的大树荫下，三三两两的逐渐聚集起，一些端碗吃晚饭的人。

    这里是牛心村的纳凉聊天的重要社交场所，吹牛瞎扯都是在这里。

    每个人都端着碗，碗里有硬菜的刻意把碗举得高高的显摆，饭菜拿不出手的就搂在怀里，遮遮掩掩不让别人看见。

    有些关系好的，还相互尝尝别人家的饭菜，并且对别人媳妇的手艺评头论足一番。

    “我说~~~”狗娃一撸袖子，端着自己那盖满红烧肉的白饭，就在一处树杈间蹲下。“怎么不见小孩啊？”

    “他连饭都不做了，哪会来这，他老婆有了，看那尖头肚子，保不齐是个男娃誒，这些天宝贝得不行。”

    自从杨小孩上次发脾气，很严肃地表示自己媳妇马上要生了，没空做大锅饭后，牛心村又回到了自己吃自己的情况。

    “这有什么啊，我告诉你啊，这男娃就是没有女娃好知道不？将来大了，那男娃就没女娃懂事。”狗娃费了半天口舌，碗里的红烧肉半块没吃，倒是把嘴上先抹的油光水滑。

    “哎，近些岁月总算是安生了不少啊，不打仗了，也不天灾了。”一旁的夫子转着圈呲溜地喝着他那放了腊肉的棒子面粥。

    “是啊。是啊。”其他人不由得赞同回应道，自从法教被全灭了之后，老百姓的日子好过了不少。

    “嘿，那是自然，这都是我高师兄的功劳，你知道我师兄是谁吗？”狗娃咧着嘴等着其他人接话。

    “又来了。”

    “就是，谁问他了？”

    “知道知道，是大梁皇帝啊，你一天不提这个就浑身难受是吗？”

    “这事情你打算显摆一辈子啊？”

    狗娃夹起一块碗里的红烧肉亲了亲又放了回去，猛地扒拉一口大饭。嘴里鼓鼓囊囊地说道：“怎么的？实话也不让说啊？那皇帝就是我师兄，我也算得上是皇亲国戚了。”

    “当初，就凭这份交情啊，高志坚死活拉着我去当宰相，我愣是没同意。”

    抱歉，我的错，本来三更，但是只有两更，因为我最近发生了很多大事，需要处理。明天一定三更。

    (本章完)

