第九百六十章 受伤

~~~~~~~~~

    轰！」的一声巨响，强烈的爆炸地响了起来，直接把整个窗户全炸烂了。

    虽然那手雷是被反扔出去了，但是并没有扔多远，爆炸的冲击波力道同样传递到了李火旺身上。

    强大的力道把李火旺整个身体都撞飞了，随着他重重的摔在墙上，背后刚刚才不流血的伤口也被压瞬间崩血了的。

    「我艹！外面到底在搞什么名堂！！」耳鸣声不断的李火旺，伸出右手就要往地撑去，打算重新站起来。

    然而右手却忽然一空，李火旺当即一个踉跄，重新摔在了地上，自己的身体有什么地方跟之前不一样了。

    躺在地上的他抬起右手看去，李火旺发现自己的五根手指手已经不翼而飞了，整个手臂如同炸了膛的枪管开了花。

    可神奇的是，哪怕自己的手伤成这样了，李火旺居然感觉到不到疼痛，一点都感觉不到。

    李火旺动了，他快速迅速蹲下，单手解开自己的鞋带，不断地缠绕着断臂往上三寸处，避免自己失血过多。

    用一根鞋带止住了血，李火旺又解开第二根鞋带，用牙齿死死地咬着，把自己的军刀死死地绑在左手上。

    自己的伤很重，可是李火旺却更担心外面的情况。

    外面的情况很不对劲，哪怕白玉京的司命都出去抵挡了，居然还有手雷扔进来。

    战斗的激烈程度远远比他想的还要大，如此的力度，福生天的司命说不定压根就是想，一举把他们全灭了。

    这种情况最好当然是，只是清旺来他们阻拦不及，漏掉了，然而还有最坏的可能，最坏的可能就是清旺来跟赵霜点他们全灭！

    李火旺此刻完全把当前情况往最坏的那种可能，毕竟好事情从来就没有在他身上发生过。

    不过这在另外一方面，更加坚定了李火旺的决心，对方的如此反应恰恰的证明自己之前的做法是正确的。

    无论是那戈壁滩下面的制毒工厂，还是那个海上自己已经忘记掉的司命，自己跟赵霜点等人的行动确确实实威胁到了他们！

    李火旺踉跄地冲到五琦的房间内，看到杨娜刚好拿着医药箱往外冲。

    「火旺！你的手！」

    「先别管手，你听我说！我等会儿要从前面出去，当你听到爆炸声，就从后面翻窗户走，知道吗？」

    李火旺脑海中想起了杨娜在海水中的样子，他实在不想那种情况再次上演。

    说完，李火旺侧着脑袋重重地亲了一口气，拖着残破的身体，向着破破烂烂的大堂冲去。

    随着他的耳鸣消失，外面的交战声也逐渐传入他的耳朵。

    听到这些声音，李火旺心中稍稍松了一口气，还好，还好不是最快的那种可能。

    福生天的司命们都打过来了，这时候想别的已经没什么用了，李火旺当即握紧手中的刀，心一横，从旁边翻滚着冲入外面的灌木。

    快速辨别了敌我双方交手的位置，跟彼此的射击点，当李火旺发现大部分都在竹林里面的时候，他放轻步伐从旁边悄悄地绕向一敌人身后。

    眼看着就快要绕对方后面的时候，李火旺忽然头皮发麻，身体猛地向后一仰，惊险地躲过了一颗子弹。「有暗哨！」

    以极快的速度辨别了方向后，李火旺丝毫不带犹豫的，就向着子弹射出来的方向扑去。

    当对方的下一颗子弹还没有出膛，李火旺已经把对方握枪的三根手指头全削了下来。

    紧接着李火旺毫不犹豫的拿着刀向着敌人的腹部冲去，可对方似乎预料到了李火旺的攻击方式，身上的衣服似乎穿的还是防刺服，李火旺手中的军刀一时间没有用

    武之地。

    竹林当中，李火旺跟对方不断扭打在一切，对方虽然没有了三根手指头，但是李火旺也没有了右手。

    对方想要夺刀，但是李火旺却已经把军刀绑在自己的手上了，一时间两边斗得旗鼓相当，谁都奈何不了谁。

    李火旺握紧手中的兵器，向着对方的脖子刺去，那地方露在外面不防刺，可福生天的司命自然是不想死，带着军用手套的手死死的抵住李火旺的攻击。

    眼看着那锋利的刃口剧烈对方的喉结左左右右僵持不下的时候，「噗嗤」一声，一把锋利的利刃从喉结内侧钻了出来，把那人的喉结给斩成了两半。

    在对方难以置信的目光中，他的身体逐渐软了下来，瘫倒在地上。

    随着他的身体倒地，后面被喷了一脸血的杨娜出现在李火旺的面前。

    她气喘吁吁地站在那，手中的那把军刀还在滴血。

    很显然刚刚就是她握紧军刀，从这司命脖子后面刺入，救下了李火旺。

    杨娜稍稍平复了一下心情，看着地上躺着的尸体，脸上露出了一丝美丽的笑容。「我可是无生老母啊，我可不能逃，没有我的话，你们可杀不死他们。」

    随后她看向李火旺，很是自然的说道：「季灾，别愣着了，外面都打成那样了，快去帮忙啊。」

    听到这话，李火旺一瞬间神情有些恍惚，仿佛看到杨娜仿佛变成了别的存在。

    「彭」的一声枪响，让李火旺清晰过来。他当即拉着杨娜趴在地上。「跟紧我！」

    「好！」仿佛是得到了李火旺的鼓励，此刻的杨娜非但没有任何害怕，反而非常的兴奋。

    趴在地上的李火旺开始辨别了敌人的大致位置。

    很显然对方是有备而来的，并且动手之前选择好了位置，每个易守难攻的点都有人，并且彼此还可以相互配合。

    看的出，福生天的反击力道真的很大，为了毁掉白玉京，最起码动用了十五个司命。

    最大的麻烦，还是对面别墅屋顶上的两个司命。

    他们趴在那里不断的点射，可以轻易的打的到下面，清旺来跟赵爽点却很难攻击到上面，一时间局面对于他们来说非常的被动。

    快速思索片刻后，李火旺掏出手机再次拨通了清旺来的电话。

    「喂！是我！我跟杨娜出来帮忙了，里面也不安全，十点钟方向让你的吸引一下注意力，我看看能不能解决掉对方趴在屋顶上那两个人！」

    「少他妈给我废话！三清！你要这么能耐，有本事别让他们把你的窝给炸了啊！」李火旺说着直接挂断了电话。

