第三百九十九章 熟人

~~~~~~~~~

    “当然是从其他地方骗来的！坐忘道难道不是骗天骗地骗司命吗？”

    诸葛渊微微一笑，啪地一下打开扇子，给自己轻轻扇起风来。“这话是谁告诉你的？你被他们骗了，江湖上确实流传着这个说法。”

    “他们只是不想让别人知道罢了，所以才散播谣言，说坐忘道的神通都是骗来的。”

    “可是李兄啊，你想想，要是一介凡人能哄骗到别的司命的神通吗？”

    “坐忘道的司命？那岂不是掌握一切的虚假？”这个念头从李火旺脑海中冒出。

    仔细琢磨一番后，李火旺再次开口问道：“诸葛兄，那坐忘道的司命叫什么？”

    “斗姥太阴。”

    “斗姥太阴？就是这个司命掌管着这个世界的虚假？”李火旺心中不由得越发琢磨起来。

    “它当时也在白玉京？我见过它吗？”李火旺抱着脑子努力地回忆着，一年前的记忆。

    诸葛渊仿佛感觉到什么，抬头向着太阳看了一眼，直接伸手在李火旺的面前打了一个响指，李火旺的脑海中瞬间一清，忽然不记得自己刚刚在想什么了。

    “李兄，天外天的事情，咱们一介凡人，还是别沾惹为妙，免得乱了自身的因果命数。”

    李火旺捂着脑袋点了点头，声音中带着疲惫地问道：“哪一个都不行？”

    “最好是别去想。”

    李火旺本来心里还有关于司命的不少问题，但是听到这话后，他只能咽回自己肚子里，开口转移话题。

    “诸葛兄，伱这种办法能教给我吗？假如我能学会这种，那坐忘道再无隐患。”

    诸葛渊再次扇了扇手中折扇，刚要说话，旁边传来一个人低声嘲讽。

    “嘿，你们快看，那酸秀才大冷天的居然还在那扇扇子，脑子真有病。”

    诸葛渊脸上的表情一僵，啪的一下把扇子一合后，对着李火旺说道：“这种心蟠命中注定这种学不了，但是你可以学你自己的，只要心素掌握修真功法，那坐忘道见到你，绝对跑得比兔子还快。”

    李火旺脸上露出一丝苦笑，听诸葛渊这么说，似乎修成之后的自己成了坐忘道的天敌了。“但愿吧，我只想把那幻觉摆脱掉，其他的怎么样都无所谓。”

    “呵呵呵，面来了，三面热气腾腾的鱼汤面，二位尝尝看我老头子的手艺。”

    李火旺拿起筷子，从每碗夹了几筷子，扔到一旁地上，馒头顿时舌头快进快出，舔舐起面条来。

    “诸葛兄少等一会，让馒头先吃。”

    刚拿出银针的诸葛渊了然地点了点头，“不错，这也是法子，我说你怎么平白无故还养条狗呢，可万一别人的蒙汗药效慢怎么办？等你都吃下肚子，狗都死了呢。”

    “无妨，要是看见馒头中毒了，我可以破开肚子，把胃里的全部吃食全掏出来。”

    诸葛渊惊叹地看着李火旺说这话，似乎想说点什么，但是又什么都没说出口来。

    看到馒头已经吃完了，蹲在一旁对着自己不断的摇头摆尾，李火旺重新拿起了筷子。“诸葛兄，没毒，咱们吃吧。”

    那老婆子说得不错，这鱼汤面非常的鲜美，汤中更有一些米黄色鱼籽点缀其中，跟着奶白色的汤一起下肚，在这腊月天里别提有多舒服了。

    就在李火旺犹豫要不要再叫一碗的时候，他猛地抬头，眉头紧锁的向着左边林子看去。

    慢条斯理地把面卷起来放进嘴里的诸葛渊，细嚼慢咽吃完嘴里的面条后这才重新开口问道：“李兄，怎么了？”

    “南边有动静，好像有人在打斗。”

    “李兄你这天耳通在哪学的，这么远都能听得见？”抖了抖长袖，诸葛渊站了起来跟着李火旺向着旁边的林子赶去。

    树叶刷刷刷地向后倒去，两人距离地方越来越近，很快他们停住了，闻着浓郁的血腥味，盯着远处的混乱局面。

    交战的有两方人看起来已经到了最关键的时刻，每个人都杀红了眼，用李火旺听都没听过的各种方式下死手，每时每刻都有人死去。

    扫过一具尸体腰间的腰牌，李火旺一边看一边对着诸葛渊说道：“有一边是监天司的，另外一边我不认识，诸葛兄，你认识吗？”

    看着其中一人掏出一条白色蛆虫往见骨的伤口上一抹，当即行动自如的马上开始反击，诸葛渊摇了摇头，“我也不知晓，我觉得其中一人应该是坐忘道。”

    “坐忘道？谁？！”李火旺现在对这个词都有了本能的反应。

    “就那嘴唇发紫的苗疆女人。”

    听到这话，李火旺盯着那上下翻飞的银晃晃头饰，眼中逐渐阴冷下来。

    但是想了想后，李火旺并没有迈出脚来。“诸葛兄，这人一看就是小角色，我们贸然接触，怕是要打草惊蛇。”

    李火旺的目的一直没有变化，就是抓到北风，逼问出他口中摆脱幻觉办法，其他的一概不想参与。“诸葛兄，咱们回吧，免得节外生枝。”

    诸葛渊点了点头，跟着李火旺就准备离开。

    可就在这时，有人发现了他们，交战中一位蒙面男人向着李火旺这边大喊：“诸葛大人！”

    听到那熟悉声音的瞬间，诸葛渊手中的扇子迅速一开，单脚在树干上用力一踏，毫不犹豫的向着那黑衣男人冲去。

    眼看着诸葛渊都跟那些人交上手了，李火旺哪里还能不管，当即掏出紫穗剑冲了上去。

    有了李火旺跟诸葛渊的加入，本应该僵持的局面瞬间变得一面倒了，监天司的敌人很快败退下来。

    抹了一把脸上的血，李火旺向着诸葛渊身边走去，刚一到就看到幸存的其他人，单膝跪在诸葛渊的面前。“拜见诸葛大人！”

    眼前这一幕，让李火旺顿感诧异。“诸葛渊在监天司威望很高吗？那怎么在当初记相眼中，他跟瘟神似的。”

    “哎，李兄，你来。”诸葛渊从地上把一蒙面人搀扶起来，面带笑容的向着李火旺介绍。

    “此人是小生的忘年交，别看他是监天司里，可他同样也是大齐的国手！”

    “大齐国手？”

    “哦，国手的意思就是，他是大齐境内对弈最强的那批人，对弈就是之前你我二人下的黑白子那种。”

    “大齐国手？！”

    (本章完)

