第四百七十七章 来人

~~~~~~~~~

    感觉自己中计了的灵孽，当即控制着李火旺的下半身挣扎就要跑，

    可李火旺的下半身只有腿压根就没有眼睛，无法感知方向，从树洞里钻出来刚跑了几丈，就踢到一根树根上狠狠地摔了一跤。

    见情况不对，灵孽果断就要跑，可它刚要从那李火旺的下半身钻出来时，一把泛着寒光的铜钱剑从天而降。狠狠地钉在了它那跟草木灰融成一半的身体。

    黑色的烟伴随着刺耳的嘶叫声响起，灵孽发出痛苦的哀嚎，不过这时候，它已经做不了什么了，渐渐地声音不断减弱。

    等灵孽彻底不动弹了，隐身的李火旺这才亮出自己身影来。

    确切地说，是上半节身，他的下半身现在还在地上躺着。

    当一位骗子知道一个人想要什么，那想要把他欺骗，无疑会变得简单很多。

    知道它时刻都想附身自己的身体后，刚刚为了引诱出灵孽，李火旺直接腰斩了自己，把下半身扔那当诱饵。

    李火旺瘫在地上大口大口喘着气，烧皮，破胸，腰斩，各种苦难在他身上过一遍，疼的他快要昏厥过去，他几乎是凭借着意志支撑到现在的。

    “还好，起码付出了有收获。”李火旺侧头看向那铜钱剑的底部，正在缓缓冒着缕缕黑烟，那是灵孽的尸体。

    当李火旺用那烧焦的手指头去触碰那些飘出来黑烟的时候，他明显能感觉到自己心中的阴暗面在不断地扩大。杀意，恨意，还有烦躁感正在不断加深。

    更古怪的是，李火旺伸手去触碰黑烟的源头的时候，居然发现自己用手触碰不到灵孽，缕缕黑烟的下面空空如也。

    但是其他的东西就能碰到，哪怕是一根烂木头戳两下，都能触碰得到质感。但唯独就是肉体不行。

    “这是灵孽呢真是危险又古怪，也不知道监天司出这么大的价钱，找人抓这个到底要干什么。”

    躺在地上的李火旺歇了一会，恢复了一些力气后，他双手撑着地面向着自己的下半身挪去。

    而就在这个时候，沉重的脚步声让李火旺表情一沉“有人来了？淼淼？不对！淼淼的脚步声不是这样的！”

    当万分警惕的李火旺向着左侧混乱的林间小道看去时，伴随着脚步声，一位打扮怪异的胖女人踩着四平八稳的罡步从里面走了出来。

    此人身穿红符纸肚兜，头戴着红绣球小金冠，整个脑袋的皮肉都被一根根点燃的紫香插穿，形如刺猬。

    两柄画着红色咒纹三角小旗，从耳朵外侧插入，直直插入她的耳垂。

    要不是她肩上扛着一根缠着黄纸的狼牙棒，证明她是人，李火旺都差点以为自己遇到另外一位邪祟了。

    这女人拿着狼牙棒起了一个式，猛地向李火旺一指。“哎嘿~！升天达地出游境，镇守风云为四正，拘妖捉邪要分明！！”

    李火旺眉头紧锁地盯着这怪异的人，伸手从肚子里掏出腰牌，向着她一举。“监天司办事！滚远点！”

    “额？！”看到李火旺的腰牌，那胖女人显然也愣了一下，随后她从肚兜里掏出一模一样的腰牌，她也是监天司的。

    “你也是监天司的？怎么感觉不太像呢，你把腰牌扔过啦！让我瞧瞧！”

    面对此刻只剩下半个身子，并且浑身焦黑的李火旺，她不敢放松任何警惕。

    李火旺直接把腰牌扔了过去后，便开始把自己的下半身跟上半身拼接起来。

    就在他安静地等待着下半身恢复知觉的时候，那胖女人走了过来，把那腰牌放在他身边。

    “没想到，你居然还真是监天司啊，我方才还以为伱是灵孽呢，话说你是哪个宗门的？”

    “袄景教。”

    那胖女人上下打量着李火旺，紧接着赞同地点了点头，“嗯，我想也是。”

    说完后，她开始伸手把插在脸上香一根根拔出，“后生，你看这弄的，差点大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，你这分身术厉害啊，哪学的啊？”

    见对方没有敌意，李火旺懒得跟着人瞎扯什么，本来监天司内部也不是相亲相爱的一家人。

    没有了插满脑袋的香，把她的真正样貌展示了出来，如果只从样貌上看，她看起来就仿佛是非常普通的农家妇女。

    连李火旺没回话，那胖女人再次问道：“我是来这里找灵孽的，你是来这干什么的？”

    “嗯？”听到这话的李火旺支起身子，打量着她。“你也接了那份差事？一份差事能俩个人接？”

    “这话多新鲜啊，当然好几个人接一份差事，论本事来，谁先办成就算谁的。”

    “哦”李火旺吃力地转过身来，用手按了按有了一丝轻微知觉的下半身。“那你来晚了，那灵孽被我杀了。”

    “啥？！你一个人？”面对这消息，那胖女人表情十分的震惊。

    李火旺能看到，虽然外面很惊讶，可从她心中的十情八苦上来看，她并不是这想的。这家伙表里不一。

    可这也是正常现象，出门在外，碰到一个陌生人，自然要多加防备，李火旺也一样，这人出现之后，他手中的紫穗剑就没松开过。

    “这位阿姐，你刚刚自己说的，这司内的差事是论本事来的，谁先办成就算谁的。承让了。”

    李火旺吃力地把小腿卷曲起来，又缓缓地放下，他的脚已经能动了。

    “话是这么说的，可是”这胖女人显得格外的焦急。

    李火旺哪里还会理会她，吃力地从地上爬起来，用那铜钱剑挑着灵孽，缓缓地向着桃林外面走去。

    “等等！！”

    听到这话的瞬间，李火旺迅速转身手中的长剑一指，直接悬停在她的鼻尖前。

    “怎么？你还想抢不成？”李火旺的语气瞬间变得格外的不善。

    那胖女人讪笑的缓缓地后退了几步，远离了李火旺的攻击范围之后，这才开口解释道：“都是监天司的，我能干出这种事来么。”

    对此，李火旺报以冷笑，他太了解了监天司同僚们的手段了。

    自己刚刚但凡只要露出一丝胆怯，这女人八成就是出手偷袭自己。抢走灵孽，霸占报酬。

    几百颗阳寿丹在这混乱的世界可不是一个小数目，反正监天司的差事，只是说要灵孽，从哪来他们可不会问。

    “不是最好，那咱们大路朝天，各走一边，你肯定不会想尝试袄景教手段的。”

    说完这带着一丝威胁的话，李火旺拿着自己的战利品缓缓退出去。

    (本章完)

