第一千零五章 食

~~~~~~~~~

    屋内所有人的情绪紧绷着，清旺来手中抵在李火旺太阳穴的枪是一部分，更重要的是他说的话则是另外一部分。

    “八天？”被清旺来挟持的李火旺，脑海中闪过这个数字。“八天之后就是福生天跟白玉京重叠的那一刻？”

    八天之后，自己这些人就将对上福生天？李火旺的心跳开始加快。

    八天的时间根本什么都干不了，面对那如此强大的福生天，就只能等死了。

    “不，比你看到的更加恐怖，别忘了你口中的福生天只是那位存在第一侧投影罢了，你知道在这个世界，它的投影又会是怎么样的存在吗？”

    当听到清旺来说着话，李火旺的情绪又快速平复起来，经历了太多的事情，让他已经开始有些麻木了。

    更何况，他还没有忘记，这一条消息是清旺来说出来的。“呵呵…我不信！或许有你说得那么吓人。这一切的前提都是你说的都是真的。”

    “怎么？你不信我？你依然觉得我是神经病？是个疯子？”随着清旺来的头微微仰起，反光把他的无框镜片全部遮挡，看不到双目。

    “喝，我信你？我凭什么信你？自从你抢走了谎言天道之后，从你嘴里说出来的半个字我都不信！”

    语气虽然越来越严厉，然而李火旺的眼中却显得异常冷静。

    当把跟清旺来沟通这个选项完全剔除，不用再纠结什么，那接下来要做的事情就已经简单多了。

    现在自己要做的就是一点，杀了他抢走他的天道！至于福生天是不是八天后会抵达，那就靠自己亲自去白玉京拿眼睛看！

    感觉到太阳穴的冰冷，李火旺明白清旺来是真的会动手的，自己现在身体状况实在太差了，必须先想办法摆脱当前被动处境才行。

    清旺来这家伙是疯的，他随时都有可能让当前局面陷入不可挽回的地步。

    而就在此刻，赵霜点的声音却传了过来。“清旺来，你先别急，当前局面也许还没有到你说的那种地步。”

    “首先你要先告诉我去，你是如何判断还有八天时间的？你用的什么观测法？”

    清旺来没有马上回答，而是带着玩味的表情看着赵霜点，以及看着她手中的电脑。

    “你真都以为你能算出来？你以为摆个电脑在那里，用手指不断敲打键盘，就能证明你有用吗？”

    “别骗自己了，你算来算去都只不过过家家而已，你早就疯了，却总以为自己能解释这一切！”

    “你说说，你就说说，你算了这么多年，除了凹造型外，有过别的成果吗？”

    “你有没有去过精神病院？那种企图证明大统一理论，超越爱因斯坦的精神病见过吗？你本质上跟他们没有任何区别。”

    趁着清旺来交谈的时候，李火旺依然在寻找着逃脱的机会，可当前局面对他非常不利，枪口就抵着太阳穴，实在太近了。

    而就在这时，李火旺跟杨娜对视了一眼。

    瞧见杨娜那越来越焦急的视线，李火旺当即明白她要做什么，用眼神阻止了她的冒险举动。

    李火旺示意对方往后退，远离骰子身上的爆炸范围。

    与此同时，赵霜点跟清旺来的交谈还在继续，眉头紧锁的赵霜点提起键盘上的手，双臂交叉抱胸。

    “清旺来，你就这么确定吗？你就笃定了解我的一切吗？那有没有一种可能，我用我的办法真的算出什么来了呢？”

    “你知道一些我不知道的，这很正常，但是也许我同样也有一些事情并没有告诉你。”

    “别走极端，为了我们彼此，不如我们相互交换情报如何？”

    脸上挂着微笑的清旺来缓缓摇起头来，如果说之前这种举动看起来有几分帅气，可他那流血的右耳耳洞却让他的表情看起来有几分狰狞。

    “别诈了，你诈不出什么来的。你无非就是知道我对那些生活不能自理的疯子提前下手了，你能知道，只不过我让你知道。”

    在他们的攀谈声音下，李火旺定格在了骰子的身上，以及他身上的那些炸弹。

    感觉到李火旺的视线，注意力全在手游上的骰子扭过头来，跟李火旺对视起来。

    看着眼前这个跟自己纠缠了许久，却始终不死，最终居然能混到新的司命的骰子。

    认真地想了想后，李火旺看着他，轻轻的抬了一下眉毛。

    骰子很明显注意到了李火旺的举动，反光的蛤蟆镜滑落下来，露出一双带精明的三角眼。

    两秒过后，他露出一丝笑意，也向着李火旺抬了一下眉毛。

    也就是在这瞬间，李火旺对着骰子大吼，“骰子！就是现在！动手！”

    骰子微微一愣，很显然没弄清楚李火旺在说什么。

    他没动，清旺来却第一时间，把枪对准了骰子。

    看到这一幕，李火旺知道自己赌对了，自己信不过骰子，将心比心，得到骰子效忠的清旺来必定也信不过这家伙！

    而就在清旺来把枪口挪开李火旺太阳穴的瞬间，李火旺猛地低头再猛地一仰头，后脑勺直接砸在清旺来的鼻子上。

    趁着清旺来鼻血喷出的瞬间，他那握住军刀的手，当即再次挥起，狠狠地插入清旺来的脖子里。

    当炙热的鲜血喷满李火旺全身，巴楠旭连忙跑过来，一脚把清旺来手里的手枪给踢飞，刚刚的局面瞬间反转。

    带着反光蛤蟆镜的青年发愣的站在原地，看着眼前混乱的一切，他向着李火旺问道：“你就不怕我同归于尽？”

    李火旺提着带血的刀看着他，“要是将相首说这话我会信，可惜你是骰子，我不信。”

    “清旺来千不该万不该找你一块动手，我太了解坐忘道了，这么直接动粗不是咱们的风格。”

    李火旺说完，不再理会骰子看向地上捂着脖子的清旺来，他伸手扯开他的衣服，紧接着又脱掉他的防弹衣。

    “你要干什么？他已经都快死了。”面对昔日的同伴，五琦有些不忍心。

    浑身是血的李火旺看着清旺来的身体，眼中闪过一丝嗜血，直接一刀刺入清旺来的胸膛，猛地往下一划。

    “这还不够！别忘了他身上还有好几条天道！咱们吃了他！”

    (本章完)

