第八百八十二章 龙脉

~~~~~~~~~

    李火旺过去一直对于这些东西，完全就是不在乎，因为他们总是公说公有理婆说婆有理，而且跟现实的发生的事情完全对不上号。

    但是哪怕扭曲的真相，那也至少是真相。

    其他的都可以缓一缓，但是既然要去对付天陈了，那龙脉绝对是重中之重。

    龙脉不仅仅能锚定每天的时辰，龙气还能隔绝其他司命影响，甚至龙脉本身

    自从瞧见了天陈国的金龙之后，李火旺心中就一直有个疑虑，龙脉到底是什么样的存在。

    不知道是本能还是什么，李火旺感觉那金龙，绝对不会这么简单。

    “关于龙脉，爹，我知道的你应该也是知道的。”李岁伸出两根触手缠着旁边的茶壶，给李火旺倒上一杯热茶。

    “每一条龙脉对应的就是时辰，每一条龙脉的消失，都会让那相对于的时辰消失。”

    “不是，我想知道的不是这个。”李火旺说着把刚举起来的茶盏又放下来。“我想问的是为什么，龙脉是从哪来的？它又为什么跟时辰同步？”

    “别的派别教派都有离谱的传说，甚至连青丘那中泛信仰的长生天都有，难道这龙脉就没有吗？不应该啊。”

    玄牝伸出触手摸了摸李火旺的脑袋，“爹，确实没有，因为龙脉本身就是时辰啊，一直都是这样，难不成还有不要龙脉对应，孤零零的时辰不成？”

    “一直都是这样就一定是对的吗？再说了，谁说时辰就一定要跟龙脉绑着了？时辰本身就应该是单独的存在。”说到这里，李火旺顿时一愣。

    “爹，你想表达的意思是什么，虽然寻常百姓不知道其中奥妙，但是您自己都有瞧见过龙脉死亡，也瞧见时辰在减少，况且----”

    “等会儿！你先等会儿！”李火旺手指穿过自己头发，表情焦灼地挠起自己头皮起来。“你先等会儿啊，我好些想起一些什么来了。”

    可李火旺努力想好一会，依然没想起那刚到嘴边的话是什么，哪怕李岁伸出触手帮他一起挠都没用。

    “该死的，我刚刚到底想起什么来了？明明很重要才对。”李火旺狠狠地把手放了下来。

    “爹，是不是有点跑题了，咱们刚刚不是还在聊龙脉呢？”

    “嗯，没错，是龙脉，咱们接着聊。”李火旺重新坐正。

    “我的意思是说，龙脉到底是什么的存在。龙脉龙脉，顾名思义，不应该是龙身上的吗？为什么非要挂在人身上呢？”

    紧接着李岁又把之前在天陈国瞧见的金龙给李岁说了一遍。

    “骰子说那金龙有可能是天陈国的龙脉，我更怀疑那金龙还有可能跟所谓的天潢贵胃有关、”

    “我不知道天陈国那边实力有多强，但是可以肯定的是，如果他们能如此轻易地随便利用天道，那恐怕他们也能轻易地利用龙脉龙气，无论这两种可能的哪一种，恐怕都不好对付。”

    “爹，我真没骗你，当真没有什么关于龙脉的传说，毕竟在凡间妄言圣上可是要杀头的。”

    “嗯....”眉头紧锁的李火旺双手抱胸地往后一靠，好不容易想收集点敌人的信息，结果却什么都没有，这下有点难办了。

    三天的时间，总不能什么自己连自己的敌人是什么都不了解，，就这么稀里湖涂地跑去天陈吧？

    就在李火旺还在思索的时候，李岁站了起来，拉着他的袖子就向外走。

    瞧见李岁动了，李火旺也不问，跟着她一块往前走。

    在李岁的带领下，李火旺兜兜转转又回到了那压抑的皇宫之内，最终他们在香火鼎盛的皇庙面前停了下来。

    李火旺来过这里，而且不止一次，自然是明白这里面有什么。

    “爹，如果你真要问些什么，恐怕只有在这里能找到了。”

    “那等什么，走吧。”李火旺带着李岁走进了这皇庙。

    皇庙之内还有人，大部分都是面如枯木的老太监，他们用手上的拂尘扫着牌位上不存在的灰尘，认认真真地替死去的皇帝守墓。

    如果不出意外的话，他们的归宿似乎也在这里。

    李火旺知道这外面都是摆设，直接向着旁边墙上挂着的亮黄色的绢布走去。

    随着黄布被拉开，一扇威严的黑色石门出现在他们面前，黑色石门上凋刻着九头张牙舞爪的巨龙，看起来栩栩如生。

    当那巨大的石门被李火旺拉开后，一股让人后颈发凉的寒气，扑面而来。

    石门之后的整个地方整体偏漏斗状，四周高中心低，装潢尽显皇家奢靡。

    到处都是金光闪闪的一片，甚至连最低处如同房子般巨大的棺椁都是金子做的，九条形态各异的金龙身上缠着锁链，向着四面八方拉拽着这金色棺椁。

    而在那黄金棺椁里面就是大梁最珍贵的东西，大梁的龙脉。

    一个大梁皇帝摞在另外一人大梁皇帝身上，而他身下的人同样也是摞在别人身上，一个接着一个，层层叠叠仿佛无穷无尽。

    棺椁内部看起来极深极黑，历代大梁皇帝被锁链死死钉在半空，整齐地摞成一根竖立的尸条。

    当李火旺注视他们的时候，那尸条上的皇帝也有了反应，纷纷把目光向着他头投来。

    “就这么问他们金龙的问题吗？”

    “不，他们恐怕也不知道，我们要找最老的那一部分。”说罢，李岁带着李火旺来到棺材边，就这么直挺挺地顺着边缘直接跳了下去。

    棺材底部很暗很深很挤，好在李火旺可以把身体大部分埋在墙里，没那么挤。

    昏暗的环境让李火旺瞧不见什么，只能勉强辨别到那漆黑之中时隐时现的鎏金。

    “火。”李火旺一抬手，火焰照亮了这棺材最底下的情况。

    但是火焰并没有李火旺认为的那么大，显得有些忽明忽暗，龙脉待的地方，已经能影响到四周的一切了。

    “小子，你是李火旺吧？你可有事？”听到头顶传来的苍老声音，李火旺头也不抬。“没找你。”

    他蹲下把手中的火向着压在最后面的皇帝靠去，紧接着他就瞧见了一张半人半龙的脸，他身上的金色龙袍已经跟他的血肉彻底融为一体了。

