第四百六十二章 原由

~~~~~~~~~

    面对吴夫子的话，他娘子却没搭理他，直接走到屋外，拿起一簸箕，利索地顺着竹梯子爬上屋顶收萝卜。

    吴夫子磨蹭的穿好衣服，转身向着去吃晚饭，等看到那颗放在面汤里的鸡子，他的脸色这才好看一些。

    吃完饭，把碗筷往桌子上一扔，双手往背后一背就走出去了。

    此刻外面刚好黄昏，黄色的夕阳照在他的脸上，把他的脸照得更黄了。

    一条凉飕飕的白萝卜条从屋顶上扔了下来，顺着他的后劲就落了进去。“洗碗啊！愣着做什么。”

    “哎呦哎呦！”他一边伸手在自己衣服里掏着，一边向着院外冲去。

    一直走到白家祠堂左侧，他对着自己住的屋子地方哼了一声。“哼！圣人说的果然没错，为女子小人难养也啊~”

    施施然的理了理身上大褂褶皱，吴夫子刚有转身，就被一张谄媚的老脸给吓了一跳。

    “呵呵呵～吴先生，去讲课啊？顺道一块吧。”抱着自己孙子的吕状元，笑呵呵地说道。

    吴夫子有些轻蔑地打量了一眼吕状元，向着私塾方向走去。

    “讲课？太抬举他们了，教他们只能叫开蒙！一个个，悟性差得要死，天天对牛弹琴。”

    “呵呵呵，那是那是，他们都不行都过岁数了，也都不是念书考状元的料，我们家童生，才是学读书认字的好时候呢！”吕状元得意地把怀里的男婴举起来颠了颠。

    “跟你说多少次了，这种没满周岁的娃娃，别往塾里带！他压根听不懂老夫讲什么！”

    “哎，吴先生，这时候的娃娃就是刚学说话的时候啊，多听听圣贤书也没坏处不是，万一能听进去一些呢。”

    “哎，对牛弹琴啊，对牛弹琴啊。”吴夫子不断摇着头，向着私塾方向走去。

    等他到的时候，其他人也早就等着了，一见夫子来，交谈的其他人顿时安静下来。

    吴夫子看向屋子的一角那戴着斗笠穿着蓑衣的人，眉头微微皱了皱。

    相比天灾之前，这人显得更高了更壮了，哪怕站在那里一动不动，那身上的压迫感也让他感觉到十分的忌讳。

    更重要的是，天灾的时候，他不是瞎子，他瞧见了那些人施展出来的神通。

    联想到那些，吴夫子此刻都不敢想这蓑衣里面到底有什么。

    圣人曾曰，读书人，敬鬼神，而远之。

    他其实也想远之的，但是他不敢，他怕自己不听他们的吩咐，会有下场凄惨。

    他活这么大岁数了，可是在话本上看过不少会神通的歹人，他们得到神通后，为非作歹，欺男霸女，草菅人命。

    一想到书上的恐怖场景落到自己身上，顿时身体就不由得发颤。

    因此他现在也只能，当一天和尚撞一天钟了，唯一值得安慰的就是银子还是照发，村子里的人对自己的态度也不错。

    迅速在屋子里扫了一遍，吴夫子眉头微皱，“咦？为何今日少了些人啊？”

    “夫子，高智坚在招乡兵呢，听说选过了有糖拿，就都去了。”

    “不过，高智坚把关把得很严，很多人都不够格，估计一会儿就都回来了。”

    看着这些人中唯一称得上好学的赵五，吴夫子语气稍微好上一些。“原来如此，那你为何没去？”

    赵五面带苦涩拍了拍自己那无力的双腿，“夫子说笑了，我这身体，试都不用试都知道了。”

    吴夫子了然地点了点头，随着他一声轻咳，开始授业起来。

    其中私塾内时不时有人来，时不时也有人走，可不管他们是听烦了还是出恭，吴夫子全都不管，专心干好自己的活。

    不知不觉中时间到了深夜，讲得有些口干舌燥的吴夫子看着下面那一张张哈切连天的脸，手一挥。

    “今日就到这吧，要记住，温故而知新，明日老夫要抽考。”

    干完今天的活，吴夫子提着灯笼，就向着自己家走去。

    夜深人静，走到冷清的街道上，吴夫子说真的，心中还有些慌的，尤其是发生之前天灾的事情。

    不过他不敢表现出来，生怕自己露怯的表情被自己那些笨牛学生瞧见，自己可是读书人。

    走着走着，走到了白家祠堂，吴夫子步伐变得轻了很多。

    在村子里住，难免听到不少流言蜚语，听说这祠堂里横死过很多人。

    “老夫可是读书人，一身浩然正气，不语怪力乱神，诸邪辟易！”吴夫子前言不搭后语地说着，在心中不断安慰自己。

    就在他刚走过白家祠堂，刚松了一口气时，一块木头面具忽然从黑暗中窜了出来。

    吴夫子口中的一声怪叫刚响起半截，就被一只红木手给直接捂住了。“别吵，没打算弄死你，我来找个人，耳玖伱知道住着村子哪里吗？”

    瞧见眼前的夫子跟木头一样僵在那里，柳宗元再次发问：“怎么？不知道？就是穿着红道袍的。背上总喜欢背着两把剑。”

    看到那颤颤巍巍的手指指向的方向，柳宗元鄙夷地敲了一眼他那湿透的裤子，转身向着那边走去。

    柳宗元刚走过去没多久，就瞧见一处大院的二楼窗户是打开着，“柳兄，我现在行动不便，你进来聊吧。”

    柳宗元身体如同灵猴般，迅速在墙壁上一踩，右手一钩，直接钻了进去。

    刚一进去，他就看到那大马金刀坐在那里的红袍道人，而一只无比骇人的扒皮畜生安静地蹲在他的左手边，用那没有眼皮的眼睛死死地盯着自己。

    “柳兄别来无恙？”听到耳玖的询问，柳宗元这才回过神来，看向他那被白纱布蒙住的眼睛。

    “你那对招子怎么折了？”

    “天灾中发生了一些事情，所以眼睛瞎了，无妨，小伤，我只是有些意外，柳兄居然又来了。”

    “这不是，接到你的信就连忙赶过来么，你窝在这里是不知道，外面乱得很啊。”

    “是啊，在下也猜得到，那关于这次的天灾，柳兄这里可有什么消息，短短两年两次天灾，怕是不祥之兆啊。”

    “哎。”柳宗元轻叹了一口气，在李火旺的一旁坐了下来，“那还用你说，只要不是瞎子都看得出来，我打听到啊，其实这天灾发生之前，监天司内那些大人早已经知道了。”

    “他们提前知道？监天司不是为了监天吗？既然提前知道，那为何不阻止？还是说他们只能做到之前那种程度？”

    “啪！”柳宗元懊恼地一拍双手，“你以为他们没干？你以为上京城那地界，那么大阵势是用来过家家的？哎！那还不是被那帮杀千刀的坐忘道给搞黄了吗！”

    (本章完)

