第七百二十章 解除

~~~~~~~~~

    @@一滴黄褐色的酱汁顺着饱满的鸡腿肉纹路慢慢滑落，滴在冒尖的白饭。

    可钱福此刻哪里还管这些，一手一个，一口咬在红烧鸡腿上，用力一扯，美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香让他一脸的满足。

    可就这样他还嫌不够，吃着嘴里地看着盘子里，生怕一旁的陈红瑜抢了去。

    他们对面的李火旺一脸无语地看着他们的吃相，心中有点后悔把他们请自己家里来了。

    「来来来，多吃点，还有啊还有。」笑呵呵的孙晓琴端着一盘鸡腿从厨房里走了出来，她头上的头发又烫的卷起来了。

    「妈，别做了，已经够多了。」

    孙晓琴没说什么，一旁的杨娜从桌子下面伸手过来，用力掐了李火旺一下。

    「你掐我做什么？」当李火旺看过去，就瞧见杨娜眼神中带着几分不满的看着自己。

    「嗝~~~」钱福长长的打嗝声打断他们对视。

    「都打饱嗝了，别硬撑，钱不钱的不说，别把肚子吃坏了。」

    钱福从盘子抓起两个鸡腿，往米饭里一插，向着李火旺双眼一瞪。

    「你懂什么！我这是饿嗝！」说完这话，他拿起筷子囔囔囔地开始造起饭来。

    一旁陈红瑜也不甘示弱，拿起一根红烧鸡腿放嘴里用力索拉几下，等拿出来时，已经是一根干净的鸡骨头了。

    相比之前恶心的脓痘爆浆，李火旺觉得她这一招更像是特异功能。

    这时，孙晓琴不知道什么时候凑到李火旺耳边。：「你这孩子，怎么说话的，来了就是客，他们可是来帮你的，再说了，那超市里的速冻鸡腿一大袋子才多少钱，比一些些菜都便宜。」

    李火旺叹了一口气便不再言语，就这么看着眼前这两人继续狼吞虎咽。

    「你不吃点？」

    「不用了谢谢，看都看饱了。」

    一连上了三盘，李火旺亲眼瞧着他们两个肚子鼓了起来，原来小时候看的动画片居然是真的。

    等午饭结束，两人仰躺在凳子上，摸着肚子满意地喘着气。

    看了一眼厨房，李火旺身体前倾，低声诧异地问道：「这段时间你们都没饭吃吗？怎么饿成这样？」

    「昨晚吃的饭又不能顶今天的，哪天不吃饭啊，你这人真搞笑。」就在钱福说这话的时候，门被人敲响了。

    「来了。」穿着拖鞋的杨娜哒哒哒走过去。「清旺来？快请进，咦，你身后那两位是......」

    随着李火旺扭头望去，就瞧见了上白下蓝的清旺来带着两人走了进来。

    那两人也不跟着李火旺说话，直接让他把一只脚给抬起来，把脚脖子上的东西给卸了下来。

    等他们走后，李火旺向着清旺来望去。「这是......」

    「街道办的盯梢没了，不过他们会定期走访，还有你不能出省不能出市。」

    「你以后可以自由活动了，但是你脚上还留了一个，人多的地方能不去最好还是不去，免得刺激到他们的神经。」

    李火旺一脸的惊讶，他连忙冲到窗外向着外面看去，就瞧见齐大妈跟着一些人向着自己这边指指点点了一阵，转身走出了小区。

    「真走了？你是怎么办到的？」李火旺转过身来，惊讶地看着清旺来。

    这家伙虽然刚才刚认识没多久，但是比起那两个精神病可靠谱太多太多了。

    「简单，我帮你找了律师问了一下，发现这种时间的监视禁足，其实是已经侵犯了你的人身自由的。」

    「既然你已经通过了医生的检查，按照常规流程，你上个月就应该恢复自由了，只不过你懂得，上

    面说一，下面为了避免麻烦跟摊责任，就要做十，然后我又走了点关系。」

    「原来如此，我懂了。」

    清旺来笑着摇了摇头，「呵呵，我觉得你应该还是有懂。」

    听到这话，李火旺不由皱起了眉头，这家伙怎么说话阴阳怪气的。

    「不管怎么样，多谢你的帮忙了，既然现在我恢复自由了，咱们出去换个地方好好聊聊。」李火旺迫不及待地向着门口走去。

    「别那么急。刚解开限制，你就到处乱跑，会引起怀疑的。」清旺来拦住了李火旺。

    瞧见孙晓琴端着饭后水果放在桌子上，清旺来在他肩膀上拍了拍。「今天晚上九点，我来接你，我找到一个安全的地方，顺便也认识一些新朋友。」

    「新朋友？」听到这话，李火旺心中泛起一丝好奇，难道除了他们，自己这边还有其他盟友？

    说完这些话的清旺来没有多待，带着把水果塞进怀里的钱福跟陈红瑜离开了李火旺的家。

    「儿子，你..你现在真没事了？你现在能出去了？」面对这个消息，孙晓琴看起来比李火旺都要高兴得多。

    「嗯，是啊。」李火旺点了点头，满脑子都在想接下来该怎么做。

    「那你在家歇会啊，我这就去买菜，我打电话让你把今天别跑夜班了，咱们家好好庆祝一下！」

    孙晓琴一走，屋内就剩下杨娜和李火旺两人了。

    「火旺，你真觉得清旺来说的是真的吗？我还是对他说的那些信不过。」

    「我也信不过，但是我如果想要摆脱这些人，只能靠他们了，他们现在盯得越来越紧了。」李火旺转过身来，看向外面的建筑。

    「他们现在就在？」杨娜连忙走到窗边，把窗帘拉上，透过一条缝向外看。「哪？哪里是？」

    「他们没在小区里，他们在远处拿望远镜看我！」李火旺死死盯着远处那些别的小区的高楼。

    「有吗？」杨娜看了一眼远处，又盯着李火旺的脸庞看，「你真的能感觉到？」

    「嗯，那种感觉非常特别，我当然能感觉到！他们的视线中的敌意越来越强了！」

    「我估计要不了多久，他们就会对我下手，我必须在此之前先下手为强。」

    时间一点点地过去，很快就到晚上了，虽然为了庆祝李火旺自由，当天的晚饭很丰盛，但是李火旺并没有多少胃口，满脑子都在想着清旺来所说的新朋友到底有谁，自己又该如何跟他们共同御敌。

    不知不觉中，已经到了晚上，李火旺跟孙晓琴打了声招呼，就准备带着杨娜离开了。

    自己母亲并没有问，而自己的父亲还往自己手里塞上一些钱，李火旺判断他们似乎是想错了。

    等李火旺第一次在没有人的监视的情况下走出小区时，一辆四座白色跑车开到了他的面前。

    「上车。」单手扶着方向盘的清旺来说道。

    -WAP..COM-到进行查看

