第八百一十九章 上京

~~~~~~~~~

    “你慢点吃，别噎着。”李火旺双手抱胸眉头微皱的，看着眼前狼吞虎咽的男人。

    看他这样子，仿佛要拿红薯把自己给强行噎死，当一个饱死鬼一样。

    因为过于憔悴，之前李火旺差点没认出来。

    现在仔细端详后，李火旺这才发现，这吃草的家伙就是之前偷偷摸到牛心村伙房偷粮食吃的大齐难民，牛三。

    他之前好似乎住在牛心村了，所以他回到大齐才会恰好回到这个地方被自己撞见。

    听到李火旺的话，嘴里鼓囊囊的牛三用力摇了摇头，跪在水边就咕咚咕咚地喝了起来。

    等用水把喉咙里的食物冲下去后，他对着李火旺强笑了笑后，继续对着地上李火旺带来的粮食继续狼吞虎咽起来。

    不过这一次，他一边吃一边向着李火旺含含煳煳的解释道：“可不敢慢点啊，现在这可不是粮食，这就是命啊。”

    说着说着，他又忽然委屈地大哭起来，“干爹啊，你说这他奶奶地弄得是什么事啊!y。”

    “我牛三好不容易当上了牛心村的乡兵教头，好不容易能有四亩地来种，这好日子马上就要来了。”

    “结果我这年饭吃得好好的，又莫名其妙地把我送回大齐了，你瞧瞧这破地方，除了草什么地方都没有，我怎么活啊我!!”

    诉说完自己的不公后，无比委屈的牛三抓起一块生红薯狠狠地咬上一口。

    李火旺向着四周看了看，低头向着牛三接着问道：“其他大齐人呢？他们也都这样吗？”

    “都差不多，人窝一块连草都没得吃，所以都散出去挖草根找吃的了，一些身子弱的都已经饿死了。”

    “饿死了？”李火旺心中一惊，看来大齐这边并没有死亡天灾。

    “那你们在这里有没有遇到危险呢？比如法教信徒，还有一些能让人身体长胳膊腿的怪水？”

    大齐看起来恢复正常了，但是李火旺却不放心，毕竟大齐这么大，万一那边留了什么后手，那可就麻烦大了。

    “危险？这大齐啥都没有，能有啥危险的，现在最危险的就是啥也没有!!”

    瞧见李火旺皱眉思索的样子，牛三微微一愣后，连忙语气激动地说道：“干爹，能把我送回去吗？你可怜可怜我吧，就把我送回去吧，我我给你磕头了”

    说罢，他跪在地上，对着李火旺不断磕着头。

    “站起来!”随着李火旺一开口，牛三瞬间膝盖绷直，跟僵尸一样直挺挺地站了起来。

    “大齐这才是你的家，你回哪去？好好在这里待着!”

    听到这话，牛三哭了，哭得极其的凄惨，“可我新过门的女人是大梁人啊，她肚子里还有我的孩子呢!”

    “我要是以后一辈子在大齐的话，岂不是再也见不到他们一面了？”

    “你肯定是回不去了，哪怕去了也会被重新送回来，不过我可以把她带到大齐来可是大齐如今这种地方，你当真想让自己的妻儿陪着你一块吃苦？”

    听到这话，刚刚还无比激动的牛三顿时愣在了原地，过了一会后一脸颓废地摇了摇头。“那算了。”

    “等等。”李火旺看着眼前的牛三，一个不安的猜想出现在他脑海。

    “所有大齐人都回来了，那高志坚呢？”

    高志坚过去是大齐的龙脉，现在又变成大梁了，那他现在算哪头的？

    一想到可能有变故，李火旺当即切开一道裂隙，重新回到了大梁。

    都顾不上跟狗娃他们解释，李火旺简单地嘱咐了几句后，便马不停蹄地向着大梁都城上京赶去。

    一路上紧赶慢赶，哪怕李火旺借用修真，最终还是花了两天两夜来到了上京城。

    上京城依然是之前的上京城，热闹且繁华，无论之前发生了什么事情，对这里都没有半点影响。

    关系到大梁的龙脉，李火旺不敢大意，顶着满脸的憔悴就向着皇宫冲去。

    高志坚肯定是吩咐过的，李火旺直接从大门直接闯进去，没有半倜侍卫阻拦，甚至连视线都没有几根。

    等李火旺再次见到高志坚面的时候，对方已经稳坐龙椅，做好了接见的准备。

    相比之前，此刻高志坚外貌有了少许的变化。他留了一圈络腮胡，脸上也胖了一些，这让之前憨厚的大脸无形中威严的很多。

    “你怎么来了？”玄牝那红色的道袍缓缓从那光滑的地砖下升了起来。

    等听明白了李火旺的来意后，玄牝摇了摇头，开口安抚到：“既然福生天退了回去，那之前踏进去的大齐半只脚自然也就缩了回去，这是好事，无需担心。”

    见李火旺的目光投向了龙椅之上的高志坚，玄牝接着说道：“陛下也无需担心，他既然跟大梁的龙脉连在一起了，那大齐已经跟他再无瓜葛。”

    听到玄牝说这话，李火旺悬着的心顿时落了下，看来是自己多虑了。

    不过关系到龙脉的大事，李火旺还是觉得亲自过来瞧一瞧更放心。

    “没事就好，这么大动静，我还以为是大麻烦呢。”

    “那行吧，既然是好事，那你们忙。”李火旺说着打着哈切转身就准备回去。

    “李师兄，好不容易来一趟，吃顿便饭再走吧，过年也没空回去。”高志坚的话让李火旺转过身来。

    他打量着龙椅上的高志坚一会，后退半步。“算了吧，陛下，您也忙。”

    “要的要的。”听到李火旺的疏远，高志坚连忙从龙椅上下来，拉着李火旺就向着后宫走去。

    很快，李火旺在一百零八道菜的桌子面前坐了下来。

    鱼翅螃蟹羹、蘑菇煨鸡、鱼肚煨火腿、鲨鱼皮鸡汁羹，假豹胎、蒸驼峰、梨片拌蒸果子狸。

    这些别说见过了，李火旺听都没听过，他第一次感受到了什么叫皇家的牌面。

    跟高志坚，他也懒得客气，一边大口大口吃着，一边都听着高志坚介绍着自己的孩子。

    “李师兄，你瞧，这是朕的兕儿，他是大儿子，自然也是太子。”

    胖嘟嘟的太子被送到了李火旺面前。

