第七百四十九章 算计

~~~~~~~~~

    那打伞的四人身体贴得很近，近到前面的人如果不迈脚后面就会马上跌倒的地步。

    他们怪异的举动加上他们那四把破黑伞，让这四人看起来仿佛是一个整体，他们就像一束根部合拢，但是头顶开裂的怪异蘑菇。

    李火旺这是第一次在法教中瞧见这样打扮的人，他心中不安的感觉逐渐加强，因为他并没有从这四人感受，向着自己身上射来的视线。

    就在李火旺以为眼前这四人要对自己说点什么的时候，所有法教信众的影子瞬间聚集以李火旺为中心，迅速在地面上形成了一个比房子还要巨大，冒着黑气的敕令。

    敕令一出，天上顿时黑云滚滚，一时间天色快速变暗，变得几乎跟夜间差不多。

    感觉到这几乎能让空气凝固的气氛，李火旺知道，这恐怕是一场苦战，法教为了埋伏自己，怕是早就已经做好万全准备。

    恐怕自己把泰山石给绑走那一刻起，法教内部早就把自己定为眼中钉了。

    目光坚定李火旺缓缓地深吸一口气，垂提着巨戟的彭龙腾渐渐出现在了李火旺的身后。

    眼看着这剑拔弩张的气氛即将到达最顶点，李火旺都准备拼命的时候，玄牝那披着红袍的身影，从土中生了出来。

    “别动，我带你离开这里。”

    玄牝低声对着李火旺说完，六只干瘪带着细长指甲的手从红袍里伸了出来。开始掐诀念咒。

    六只手同时相互配合掐诀，那掐出来的诀李火旺看不懂，但是玄牝口中念出来的咒李火旺依然也听不懂。

    “μλ%Oγ∨U划类ψ豸&≤λδΦ≯yπ8θ$9.”

    不过李火旺能看到的是，一片翠绿色的竹林，从自己的视线边缘，如同一幅画般迅速旋转，把四周包围自己的法教全部覆盖。

    等他们来到了那翠绿色的树林，外面的天亮了起来，紧张气氛瞬间消失得无影无踪，刚刚还身处险境的李火旺瞬间脱困。

    李火旺有些惊讶地看了一眼玄牝，不得不说，这家伙难得这么靠谱，终于有盟友的感觉了。

    “你这什么神通法术？这也太方便了，只要想跑，随时都有可能跑，不过你这神通，怎么上次不要念咒，这次又要念咒了？”

    玄牝转过身来，复杂地看了一眼李火旺，“无可奉告，既然你都说我这个人喜欢藏私，那你觉得我会教你吗？”

    听到这话，李火旺刚对他提升不少的印象顿时又落下了不少，这种话连掩盖都不打算掩盖，就这么直接说出来。

    但是一想到刚刚他出手救了自己，李火旺也没有把心中不满的话说出来。“刚刚那打伞的是谁？看上去不太好对付的样子。”

    玄牝举起左边的三只手指，飞快地算了算。“不知，至少我算不出。”

    “连你都不知道？”李火旺顿时眉头紧锁，看来这家伙非常地难对付了，更要命的是，自己现在被盯上了。

    自己随时都有可能被法教再次埋伏，自己以后行事恐怕必须更加的隐秘才行。

    但是这也不是长久之计，毕竟只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。

    “你无需考虑法教对你的埋伏，我这里有件事让你去办，只要是办成了，法教在四齐的根基将会一同拔起。”

    听到这话，李火旺缓缓转过头来，看向玄牝等着他接着往下说。

    “此前派出去的探子都死了，但是中阴庙的喇嘛召回了他的魂，泰山石脑子里的消息没错，法教确实有大动作。”

    “他们想要把我们聚集到一块后，祭天拜神把我们一网打尽。”

    “哼!”李火旺冷哼一声，“他们想得倒挺美!”

    “不管他们如何去想，但是如今既然已经知道，自然要想方设法坏了对方的打算我的想法是将计就计。”

    “哦？你说。”

    “此事我不会告诉下面，还是按照法教的打算走下去，我会尽可能地弄出大动静来。”

    “等把法教的视线都吸引过来，而你则声东击西，带着人去毁了法教的计划。”

    “我？你特意过来把我救下来，就是为了让我去干这个？”李火旺用手指指了指自己的胸口。

    “怎么？你不想去？过去的你不是想着要力缆狂澜，拯救百姓于水火之中？”

    “我当然是想的，只是我总感觉你又在拿我当棋子啊？”

    李火旺的眉头微皱，他从玄牝的话中感觉了一丝隐瞒，而且这家伙已经不是第一次这么干了。

    玄牝的六只手缩了回去。“什么棋子不棋子，你我都是为了对付法教。”

    “是吗？那你说说，为了对付法教，你又在干什么？为什么非要让我去？你自己不去呢？”

    “唉，如今我没你厉害了，活了这么久居然比不过年轻人，实在是自愧不如啊。”

    “你少跟我来这套，你还藏着是吧？行，那这事情我不干了，你爱找谁干找谁干!李火旺说完，就准备转身走出这片竹林。”

    就在李火旺快要走出去的时候，玄牝的声音从身后传来，“等等。”他的声音变得威严了起来。

    李火旺的脚步停了下来。

    “你当真不知道我为何不告知于你？你觉得我该告知你吗？”

    李火旺转过身来，看向眼前的玄牝。“为什么不行？”

    “别人知晓也就仅仅是知晓了，而你仅仅只是知晓则会对事情尝试一些不可预知的影响。”

    “是因为我是季灾的心蟠？还是因为我那修真的能力？”面对李火旺的询问，玄牝并没有回答什么。

    “说你能说的，给我一个笼统的大概!要不然我怀疑我在外面跟别人以命相搏，而你们这些人在后面算计我!!”

    玄牝犹豫了很久，最终开口说道：“我们在帮忙。”

    “你们在帮谁？”

    “下面在斗，上面自然也在斗，你还记得不记得，曾经跟我说过的一句话，为何不从源头解决麻烦？”

    李火旺听到这话，瞳孔顿时一缩。“你们能掺和到白玉京里面中去？你能跟那些司命接触!？你们能帮司命的忙？!”

