第八百零八章 天道

~~~~~~~~~

    “为.....为什么？为什么我的修真能力一点作用都没有？”

    面对着远处的一切，李火旺不断地尝试，不仅仅是使用在别的司命身上，哪怕他现在凭空使用，却依然没有任何作用。

    “难....难道....难道是因为现在的我没有正假天道？”李火旺忽然低头，大片大片的李火旺镜子再次出现在他的面前。

    季灾开始在里面寻找起来，寻找着曾经发生过的事情，忽然他他双手轻轻一抬，一面镜子出现在了他的面前。

    而那里面的李火旺却跟过去不太一样，他的脑袋是莲藕拼接而成的。

    “不错？你真的觉得不错？我就想问问你，刚刚的北风的话到底是怎么一回事！怎么感觉到这次是你先惹事都啊？”

    季灾听着李火旺的话，一时间不知道该怎么回答，这些话他很久以前说过，但是时间太长他早已经忘记当时自己为什么这么问了。

    快速琢磨一会后，季灾对着镜子里的李火旺说道：“是发生了一些事情，所以我需要你的帮忙。”

    “帮忙？我能帮你什么忙？好像我才是你的心蟠吧？”

    听着过去的自己说出这样的话，此刻的季灾心中一时间五味杂陈。“我们这条天道，分得那么清做什么，我不就是你吗？”

    李火旺有些头疼的揉着自己，已经裹上血肉的莲藕脑袋，”好不容易安稳点，难道就不能让我过上一段稳当点的日子吗？”

    季灾抬头看了一眼头顶混乱的一切，声音带着一丝焦急地说道：“是你选择了这条路，我的选择就是你选择，你不应该抱怨。”

    “那好吧，你要我干什么？”李火旺显得有些无奈地问道。

    “坐忘道如今已经死光了，这是好机会，所以你需要助我夺舍了阴阳斗姥的真假天道！”

    在这种情况，自己必须拥有天道才能掺和这场交手。

    听到这话，镜子里的李火旺差点都气笑了，”呵！怎么夺？我！一个凡人，帮你对付掌管两条天道的司命？”

    “还有，咱们不是掌管着迷惘吗？管自己的天道不就行了？干嘛非要去跟阴阳斗姥斗个你死我活，我真的很累了，你让我歇几年再说不行吗？”

    某种极其强烈的冲击压了下来，哪怕此刻李火旺浑身有龙气包裹，依然被掀飞出去了很远很远。

    上下颠倒的季灾焦急的对着镜子里说道：”我不是找事，我只是想自保，别忘了，帮我也是帮你自己，我要是出现了意外，之前发生的一切都会改写！”

    “自保？”李火旺心中一惊，看向眼前的季灾，”白玉京到底发生什么了？既然能威胁到你一个司命？”

    “你想想司天监为何要夺那神山鬼之眼，还有想想那骰子为何如此费尽心机夺舍龙脉，这种风雨欲来的感觉，他们都感觉到了，别说你没有感觉到！”

    看着过去的自己，李火旺真的有种恨铁不成钢的感觉。

    “是于儿神吗？”?李火旺表情异常凝重地问道。

    感知着头顶无比混乱的一切，季灾的脸上露出一丝苦笑。“于儿神，要是只有一个儿神，那倒好办了。”

    这绝对不止于儿神一条天道司命，这是司命跟司命之间的交手。

    “除了于儿神还有什么？他们都是哪来的，想干什么？”镜子里的李火旺依然还在喋喋不休，但是季灾已经有些不耐烦了。

    不过经过这么长时间的交谈，他忽然想起当初的自己是什么时候跟季灾交谈的了。

    那时自己刚刚击败骰子没多久，自己的脑袋是因为当初被炸了，才临时装了一个莲藕的。

    “这我不能告诉你，其一，告诉你，他们就知道了你，其二，当初未来的你，没有告诉现在的你。”

    李火旺眼中闪过一丝茫然，他怎么听不懂这家伙在说什么。

    “你让我帮你夺舍真假天道，你总得让我明白，下一步该怎么做吧！”

    “你或许可以从北风入手，找到斗姥隐藏起来的心蟠，解决掉他们，剩下的事情交给我就行。”

    说完这话，李火旺双手一捏，手中的镜子直接碎了。

    从那镜子的缝隙中传来了李火旺的愤怒的呐喊声。

    “靠！你现在才说！北风刚刚都被监天司抓走了！以司天监对我的提防，他怎么可能再让我接触北风？”

    季灾缓缓地抬起头来，感受着外面一切的变化，渐渐的他似乎感觉到那些东西并没有之前那么大了。自己跟他们的差距正在缩小。

    “真假....真假天道我拿到了！！”随着季灾喊出早就注定的事情，他双手勐地一抬，直接把一位司命面前的黑暗给推了过去。

    当季灾接触的瞬间，一些信息顺着期间逐渐传递过来，他们之间出现了一些彼此相连的脐带，他们是一体的！从现在开始。

    每个司命的体内都有别的天道存在，正因为如此，所有司命才能感觉到痛苦，才能感觉到真假。

    他们是一体的，他们跟白玉京也是一起的，那些脐带是合之道，而他们彼此混合在一块就是大傩。

    “所以，你觉得，这样更合适吗？”易东来翘着二郎腿坐在凳子上，眉头微皱那沙盘里的古怪一切。

    一些模型被绳子捆成了一个大球摆在了沙盘当中，而代表着李火旺的小人同样也塞在其中。

    在这个大球的对面是另外一个球，各种怪物模型同样被绳子牢牢捆住，绳子是黑色的。

    易东来伸手手指，推了推自己的眼镜鼻梁，看向沉默不语的李火旺。“然后呢？然后如何了？你为什么会觉得自己属于他们的一部分？”

    李火旺轻咳了一下，没有回答，他缓缓地举起右手抓住了那颗白线缠绕的模型球。

    放在手里稍稍掂量了几下后，他单臂勐地发力，举起手中的球就向着那沙盘当中黑球砸去。

    两球相撞，强烈的冲击之下黑白瞬间绳断裂，各种各样的古怪模型顿时翻滚着向着四周半空中飞溅而去。

