第二百八十九章 坐忘道

~~~~~~~~~

    “锵”白苍苍的剑身被拔了出来，李火旺挡在了陈瞎子跟那些东西之间。

    “弄死他们！”随着李火旺下令，其他人纷纷把矛头转向那些隐藏在泥像里面的东西。

    李火旺有信心能对付得了他们，既然连陈瞎子都能对付得了这些东西，那么自己击败了陈瞎子的自己，没有理由做不到。

    “彭彭彭！”高智坚踩着沉重的步伐，直接向着他们冲了上去，如同铁人般撞瘫了一片。

    然而那些泥人被高智坚撞翻多少次，它们都会慢慢重新站了起来，而且开始反向把对方包围。

    一帮人迅速冲上去给高智坚解围，然而局面并没有改善多少，无论泥像倒下多少，他们最终都会站起来，甚至连李火旺那两把剑都不一样。

    “扶我起来！把镜子还给我！”听到远处趴在地上，陈瞎子发出的声音，李火旺迅速一个燕子翻身，退出了战局。

    他先是看了一眼陈瞎子，紧接着把一旁的竹篓踢到他的手中。

    陈瞎子立即从里面掏出八卦镜，把食指跟中指的指腹往嘴里一塞一咬，用那流血的手指迅速在镜面上画了起来。

    “灵光永照，镜在魂在，镜灭魂消无畏无惧，随吾令招，乾坤正气杂赋流形，金石难开，所至精诚！开！”

    那抹了血的八卦镜内瞬间射出一道刺眼的光芒。

    这些光芒照亮了整个昏暗的幻觉，但凡被这光照到了泥像纷纷雪遇到太阳般，纷纷融化了。

    等到那些东西重新消失在地上，陈瞎子看起来损耗极大，脸色惨白旳趴在地上。

    李火旺连忙小心地把他搀扶起来，“多谢了，陈前辈。”

    “你.....你起开！！我还是信不过你！”陈瞎子话是这么说，但是面对李火旺的搀扶却没有拒绝的意思。

    此时李火旺已经看到从巷子口以及窗户后面正在向着这边偷看了，再不走，怕是整个村子的人都要看自己了。

    “嘶，你要垫死我吗？晚上怎么赶路，快找一个地方给我疗伤！”

    就在甘元村的村民正在围着李火旺刚刚的战局议论纷纷的时候，李火旺已经带着受伤的陈瞎子来到了一处无人的柴房安顿下来。

    李火旺就拔出一个小瓶子的塞子，小心的里面的粉末状的金疮药倒在陈瞎子的伤口上。

    趁着给他疗伤的过程，李火旺把之前自己经历的事情，都告诉了陈瞎子。

    “也就是说？你这小子也是被坐忘道骗了？嘿！如果是真的，那坐忘道可埋得可真够深的，估计从赊刀人那里就开始是假的了。”

    李火旺叹了一口气，把手中的塞子塞回到瓶子里，“谁说不是呢，也不知道什么时候被坐忘道给盯上了，我明明没有把面....”

    李火旺说到这里，声音停住了，自己是心素的事情不能随便提。

    陈瞎子侧着耳朵听着李火旺的声音，当发现对方半天没下文后，冷哼一声说到：“我还是信不过你！等天亮了，咱们分道扬镳！你说的真伪，我自然有办法去分辨。”

    “陈前辈，你都伤成这样还怎么走？不怕半路遇到危险吗？”

    “哼！免了！跟你在一块，我才要命呢！也不看我身上的伤到底是谁弄的。”陈瞎子说完背过身子，拿后脑勺对着他。

    李火旺正在斟酌着措辞，如何说通陈瞎子的时候，他身体微微一沉，“嘘，有人来了。”

    柴房外的脚步声音让屋内所有人都屏住呼吸，看起来似乎外面凑热闹的主家回来了。

    渐渐的脚步声音消失了，似乎主家已经睡下了。

    就在他们刚松一口气，脚步声音又重新响了起来，并且比之前还要密集一些。

    脚步声没过多久又消失了，可紧接着又再次出现了。

    这一次却在柴房面前停了下来，“彭彭彭”柴房的门被敲响了。

    随着李火旺用手指比划一下，春小满小心地走了过去，打开了门。

    门外是那泥塑的座下童子，他站在那里，用那空洞洞的两只大眼睛盯着屋内所有人。

    “啪嗒”一下，这泥塑童子裂开了，一些类似虫子的节枝根须从里面伸了出来。

    然而这泥塑碎裂的声音仿佛有着回音般，相同的声音纷纷不断在李火旺的身后响起。

    “我身后？我身后明明什么都没有，只有....一堵墙。”

    李火旺错愕地转身，就看到各种龟裂的泥菩萨摆着各种佛相，挂在墙上，恶狠狠地盯着自己。

    “蹭”的一下，他们皲裂的身体如同倾斜的海啸直直的冲了出来。

    这时候，陈瞎子拿镜子已经来不及了，李火旺毫不犹豫拿出带着铁钳子对着自己的眼球用力一掐。

    “嘭”随着眼球内透明色的房水四处飞溅，空中的罗汉身上瞬间裹上一次怪异的光膜，直直的倒在了地上。

    等他们冲出去，李火旺震撼的发现面前的所有的房顶都堆满了泥像，全部虎视眈眈盯着自己。

    “陈前辈，你快点！”李火旺表情十分难看的看着眼前的一切。

    “莫要当心！这些都是泥塑在装腔作势罢了。”李火旺身后的陈瞎子打开狗娃递过来的竹篓翻找起来。

    “噗呲！”一声，两把锋利的尖刀刺入了李火旺的心房。

    低头看看那带血的刀尖，颤抖地转过身来，看向身后的陈瞎子。

    然而看到眼前即将被自己杀死的李火旺陈瞎子的表情居然比李火旺还惊恐。

    他惶恐地看向自己的手，“耳小子，这真不是我干的啊！我这身体忽然就跟不听使唤一样！”

    说到他，陈瞎子身体一停，身上的气质莫名发生着变化，他那眼眶里的白眼缓缓往下挪，一双异色双瞳出现在李火旺的面前，

    脸上的皱纹也在非常快的变少，最后变着变着，最终居然变得跟李火旺的样子一模一样。

    那双瞳李火旺说话了。

    “哈哈！他们骗别人骗邪祟，那早就过时了，我这次来了个新花招，骗自己！怎么样，红中老大，说起来，我这招还是跟你学的呢。”

