第二百七十一章 鬼

~~~~~~~~~

    没过多久，店小二轻轻地敲响了李火旺的客房的大门，等他一进来，就看到那脸上带着铜钱面罩的客人，坐在圆桌的正坐上喝茶。

    “客官？听说您找我？“他佝偻着背，来到圆桌旁，陪着小心地问道。

    “坐。”李火旺单手端着茶壶，给对方面前倒了一盏。

    “哎哎，您客气，小的站着就行，客官，您让小的来有事情要吩咐吗？本客栈可有什么照顾不周的地方？”

    已经接触了这么久，现在的店小二对这些外乡人显得不那么恐惧。

    “哆。”一个金元宝直接放在了店小二的面前，李火旺说道：“有些事情要问问你，只要你答得上来，这金子就是你的了。”

    还没等店小二想明白这是怎么回事，李火旺直接开门见山地问道：“县上的人为什么会这么怕缩阳，是什么东西引起的缩阳跟缩阴呢？“

    听到这话，脸上刚刚还露出勉强笑容旳店小二顿时大惊失色，立即一转身就要向着外面逃去。

    可刚一转身，他的脑袋就跟高志坚那胸口的石板碰到了一起，顿时眼冒金星无力向着身后倒去。

    当他再次回过神来的时候，发现自己已经被坚韧的牛筋捆住了四肢，根本动弹不得，一个身体高大的汉子正在站一旁虎视眈眈的盯着自己。

    “哗啦啦，”伴随着金属撞击声，李火旺的刑具包在店小二面前缓缓铺开了。

    看到这利器上渗着暗红色血渍，店小二浑身顿时打了一个冷战。

    “对不住了，我这个人嘴笨，不会说话，想问什么东西只能用自己最擅长办法，见笑了，来这个世界别的没学会多少，各种折磨人的法子倒是样样精通。”李火旺平淡的话让店小二如同身入冰窟。

    “这东西是来扣眼珠子，告诉你一个事啊，其实吧，眼珠子是感觉不到疼痛的，不信你可以用手掰开眼皮，用手碰碰看，能感觉到疼的那都是眼珠子边上的肉。”

    随着这圆滚滚的铁器随着店小二脸庞边缘划过，他浑身上下的鸡皮疙瘩顿时全立了起来。

    店小二看起来被李火旺的话吓坏了，可是脸上没有一丝血色的他，却嘴巴抿得死死的，依然没有打算回答李火旺的问话。

    见这样不行，李火旺把手中的铁质圆夹放下，重新拿起一个铁纺锤来，放在店小二面前展示。

    “你知道这又是什么吗？这是上面可不是用来缠线的，这是用来缠着肠子的。”

    “这东西用起来简单得很，只要先在你肚脐眼的位子上，割一个口子，然后从里面拽出一个肠头来，挂在这纺锤上，然后就不停地拉啊拉啊.....”

    “知道那是一种什么样的感觉吗？你闭上眼睛好好想一下。”

    “你要不想也行，过一会你就可以感受到了，先剧透一下，那种滋味很不好受，感觉身体空荡荡的。”

    话音刚落，刺啦一声，店小二衣裳被李火旺撕破了，露出他那干瘪的腹部来。当李火旺的五根手指头触碰到他的肚脐眼的时候，店小二终于崩溃了。

    “我说！我说！！”难闻的尿骚味从他身下缓缓渗了出来。

    一旁的高智坚挠了挠后脑勺，他觉得李师兄挺会说话的，单靠说话都能把人吓成这样。

    李火旺的手缓缓离开了对方的肚子，“说吧！匹县的人到底因何种原因引起的缩阳跟缩阴？”

    “有鬼！有鬼啊！”店小二的声音十分的凄惨，模样同样狼狈，鼻涕眼泪流的满脸都是。

    “有些孤魂野鬼没有命根子！他们想要投胎转世当男人，就来人间来取！！所以他们要抢走咱们的命根子！”

    店小二的话让李火旺感到十分的荒谬，“这都什么乱七八糟的？”

    这可跟他想得不太一样，他本以为这地方的缩阳缩阴是被什么邪祟引起。

    “难道他们把某些邪祟当成了鬼？是一种异常特殊的邪祟袭击了他们？可这什么鬼居然只要命根子的？这种情况，监天司应该会派人过来吧？”

    眉头紧锁的李火旺琢磨一会后，看着店小二再次问道：“你看到过所谓偷命根子的鬼吗？它长什么样子，是用手碰的到的那种，还是碰不到的那种？”

    现在问清楚，等再次遇到了，自己也有个准备。

    听到这话，店小二的脑袋顿时摇的跟拨浪鼓一样。“没有！人压根看不见鬼！那命根子不断地往里缩！最终都会把人缩死！“

    见对方已经可以好好说话了，李火旺把店小二松绑了，紧接着他把惊恐的对方扶坐在凳子上。

    跟之前比较，现在的李火旺语气和善了很多。

    “行了，不就是简单的问你点事吗？犯得着藏着掖着？之前你为何不告诉我？不管你信不信，我们当真是帮你们的。”

    听到李火旺说这话，店小二顿时捂着脸大哭起来，他看起来非常的恐惧，声音中带上一丝绝望。

    “不能说啊！说出来你跟我都会被鬼缠上了啊！咱们的命根子都要没了！”

    听到这话，李火旺顿时感觉到浑身一冷，他单手握着剑柄，迅速警惕地环视了起来。

    窗户，木房门，床底，李火旺把屋内的所有一切都看了一遍，然而什么都没有发现，一切都显得是如此的正常。

    回想到之前经历过的种种邪祟，李火旺还是第一次听到如此邪门的东西，居然能靠口口相传来进行传播的！

    虽然店小二的话漏洞很大，但是现在的李火旺宁可信其有不可信其无。

    李火旺马上抬头对着守住大门的高智坚说道：“等会儿出去，记得别跟其他人说这事！”

    高智坚用力点了点头，他同样也不想把危险，传递给同伴。

    李火旺顾不上危险，直接伸手强行掰下店小二的双手，表情异常凝重地盯着他那张绝望的面孔。

    “这些话都是谁跟你说的？谁告诉你告诉别人，就会被鬼缠上的？他有说过有什么办法对付这种邪祟吗？“

    虽然他背上背着两把能斩祟的剑，可这一次碰到的东西看起来异常的古怪。

    “我.....我不知道！别人都是这么说的！”说完，店小二不顾李火旺就在身边，伸手解开裤腰带，胆战心惊的向着里面看去。

    下一刻，这店小二如同雷劈中了一般，直接僵住原地，他的裤子无力地滑了下去，把他赤条条的下半身直接展示在李火旺的面前。“小了.....”

