第三百四十九章 汇合 （为盟主我的老哥带带我加更！）

~~~~~~~~~

    听着记相絮絮叨叨的说着，李火旺没有说话继续听着，如果对方这人只是说杜撰的史书，那也不至于把记相吓成那样了，肯定有别的原因。

    “这人好认得很，手中一把扇子，上面写着四个字，天生我才，你以后遇到他，记得有多远躲多远。他可不是善茬。”说到这时，记相的眼中满满的都是忌讳。

    李火旺想了想，试探性地问道：“记相大人，那天从佛骨庙出来，你会那般问我，可是那诸葛渊的能力很是古怪？”

    “嗯.”记相点了点头，“此人不知道用什么法子能改命。”

    “改命？”

    “不是改的人命，改的是天命，他有一本老皇历，他但凡说宜什么，那肯定会发生，他要说忌什么，那干这事肯定倒霉。”

    “言出法随？！”李火旺顿时震撼到了，他这一路走来，也见过不少世面了，但是这种神通还是第一次见。

    如果有这样的一个人对自己有善意，那简直背靠一座大靠山。可万一这人是对自己有恶意的话.…

    斟酌了一会后，李火旺再次开口问道：“记相大人，这人用这能力是干善事多还是恶事多？”

    “咱家哪知道，咱家只知道啊，只要这他现身准没好事发生！真是一个扫把星。”

    说完这些，有些口干的记相端起一盏茶喝了一口。

    “行了，咱家告诉你这么多了，已经是破例了，好好干，你小子不错，这次干好了，在司内的位置咱家回去帮你提一提。”

    “多谢记相大人。”李火旺转身离开了，他的表情依然凝重，低头看着那被包着的纺锤。

    虽然从记相那里，知道了一些诸葛渊信息，可是自己依然不知道对方对自己的善意，到底是真还是假。

    如果是真的…这不符合逻辑，可是如果是假的…那更不符合逻辑了！这人这么做到底目的何在？

    “这样问还是不行，要从这纺锤上想办法，要先弄清楚这东西是什么。”

    “不过这种事情可以先放放，帮记相找到心浊，换取北风的信息才是最重要的。”

    那间简陋的书房内，李火旺离开没多久。一位头发斑白的老妇人从旁边的屏风后面走了出来。

    虽然她脸上已爬满了皱纹，可看面相就知道年轻的时候，样貌绝对差不了。

    老妇人有些担忧的对着记相问道：“老爷，这人靠谱吗？”

    “唉，咱家也说不准，这人从老远的地方来大梁的，天晓得根在哪，反正靠谱不靠谱都要用，绝对不能让上京那边晓得，咱家把事干砸了！”

    面带担忧的老妇人走到记相身边，用手捧着记相那珠光宝气的手背。

    “哎，老爷，实在不行，咱们退官吧？天天担惊受怕的，多活几十年又能怎么样。”

    “哎.说得轻巧.哪有那么简单啊。”

    面带苦涩的记相，从左手袖口抽出红色的手绢擦了擦额头的汗。

    “这事上面的来头大着呢，是国师那边的活，搞不好也有官家的意思，咱家这种小人物绞到这大事里面去，能安稳脱生就算是烧高香了。”

    老妇人轻轻搂着记相，声音带着一丝哀求的说道：“阿哥，等忙完这次，咱们回去吧，回六盘去，回到咱们小时候那桑树下养老去。”

    “出村的时候你说让我享福其实不管在哪，只要跟你在一块，我就是最幸福的。”

    记相用自己红手绢在老妇人的身上拍了拍，却什么话都没说。

    记相看起来很急，通知的是第二天五更天在银陵城门口汇合。

    因此天还没亮，李火旺可早早地醒了过来，他先来到马厩拉开车帘，从那里面蠕动触手怪物身上割下一块肉用布包起来，留着路上吃。

    随后把一些肉铺全扔进马车后，李火旺拿来一块木板开始钉了起来。

    这一次不知道要去多久，为了以防万一，还是全钉牢比较好。

    没过一会，在李火旺的敲打下，这辆马车就变成了大棺材。

    做完这一切，把行李放上马背，李火旺翻身上马，向着城门口骑去。

    “汪汪！”馒头不出意外地跟了上来。

    “老实给我盯着马车！我回来要是再听到你出去跟别的狗打架，架锅炖了你！”

    清晨，除了一些准备出摊的贩子外，街上基本上没多少人，李火旺很快就到城门口。

    洪大，拓跋丹青不出意外地出现了，但是出乎李火旺意料的是，旁边多了两个新人。

    如果加上记相跟自己，整整六个人，由此可以看的出对方势在必得的态度。

    那两个新人，一个是那姓柳的月亮门小子，另外一个是跳大神的。

    李火旺仔细观察他腰间的鼓，非常肯定这鼓就是跳大神的鼓，跟当初李志腰间的一模一样。

    只不过相比那过得跟乞丐一样的李志，这人明显很不一样。

    一身黑色裘皮，满脸横肉不说，脸上还挂着两道斜斜的黑色刀疤，把那皮鼓换成开山刀反而更合适一些。

    相互跟其他几人打了打招呼，李火旺看向那刀疤脸。“你是跳大神的？你的二神呢？”

    那双手抱胸靠在墙上的刀疤脸，双眼一瞪，“你他妈谁啊？敢管老子事？”

    当看到李火旺已经拔剑出鞘半寸的时候，那月亮门弟子柳宗元连忙挡在李火旺面前劝架。

    “哎哎哎～耳兄弟，犯不着啊，真犯不着，就当给我一个面子如何？”

    看了面前的柳宗元，李火旺单手往下一按，身上的煞气顿时消失了。

    “来来来，咱们去那边，别让记相难做。”

    也许别人的面子李火旺不会给，但是作为帮过一次的柳宗元，李火旺决定不跟那人一般见识。

    看着他脸上的那木头面具，李火旺对他问道：“柳贤弟，最近还好吗？”

    “还那样吧，咱们还是先帮记相度过难关吧，他要是不好，咱们也好不了。”

    这话倒是真的，他们现在都是一条绳子上的蚱蜢，如果记相吃了挂落，那他答应自己的事情也无从谈起了。

    “那人什么来历？为什么记相要找一个跳大神的同行？据我所知，跳大神的可都不怎么行。”

    “唉～，你这说的就有点武断了，三百六十行，行行出状元，那跳大神也有厉害的。”

    感谢盟主大大的十万起点币！！

    (本章完)

