第八百三十八章 熟人

~~~~~~~~~

    看着空荡荡的草原，所有人都愣住了，没人，什么都没有。

    可是仙人明明斩钉截铁地说，这里有人啊，难道仙人算错了不成？

    所有人都不由得低头看向地面，向着埋伏在泥土中的李火旺寻求答案。

    而看到这一幕的李火旺同样也心生疑惑，奇怪？怎么回事？明明脊骨剑肯定在这里没错！

    也就在这时，李火旺心中咯噔一下，“怎么回事？三清又不是坐忘道，难道他也骗人不成？”

    然而就在他这么想的时候，包围圈的中心快速发生变化，四周的草地快速被茂密的林子所替代，并且还不断向着四周蔓延。

    在那林子的中心，一些人拿着一些武器从里面走出来，而领头的那个独眼龙手中就是拿着李火旺的脊骨剑！

    原来不是不存在，只是他们刚刚来早了！

    当瞧见李火旺的双手猛地从土中钻出，死死地拽住了那独眼龙的双腿，四周所有人瞬间冲了上来。

    刚刚静悄悄的森林瞬间变成激烈的战场。所有有序的一切在这一瞬间都乱成了一团。

    身处于土中的李火旺根本顾不上别的，他现在的最高优先级，就是拿回自己的脊骨剑！

    地面瞬间变软，随着李火旺猛地一拽，直接拖着那胡子拉碴的独眼龙向着泥土深处潜去。

    两人刚没入泥土中不久，地面猛地一颤，下一刻，整个地皮整个爆开。

    那浑身青筋暴起的独眼龙从中跳起，握紧手中的脊骨剑，怒吼着向着李火旺直刺而去。

    李火旺丝毫不躲，双脚凭空一踏，咬着牙反冲过去。

    就在那脊骨剑从李火旺身体透体而出的时候的，李火旺双手死死一抓，让对方暂时无法发力。

    紧接着，李火旺怒瞪着眼前的独眼龙，“把脊骨剑还我！！”

    “我还你奶奶的腿！老子抢到东西就是我的！”对方一抬脚就向着李火旺的腹部踹了过去。

    “给我开！”随着李火旺一声怒吼，他面前的独眼龙的脑袋伴随着咔嚓声，直接裂成两半。

    然而哪怕那泵动的白花花的脑子混着半透明的液体，滑落到地上，那独眼龙手中的力道依然没有松懈分毫。

    两人的拉扯，让脊骨剑刃在李火旺体内不断切割，肉末跟血液滴落在地上，把地上的草染成了红色。

    “唰！”的一声，李火旺握紧自己的脊骨剑用力一挥，那无头尸体的手指头全斩断，这才让他获得了脊骨剑的控制权。

    胸口插脊骨剑的李火旺站在那里，刚准备伸手把自己胸口的脊骨剑给拔了出来，哪承想那脊骨剑呲溜一声，直接没入他的体内。

    李火旺马上就想明白，这不是剑没入自己的体内，而是有人从自己后背抽了脊骨剑！

    李火旺怒火中烧的一回头，脸上顿时一愣，抽走脊骨剑的不是别人，就是刚刚的独眼龙。

    哪怕他没有脑袋了，手指头也被切掉了很多，可他偏偏就站在那里，依然能动弹。

    随着那没有手指的手掌用力一抛，那脊骨剑高高飞起，又重重插下，刚好就顺着他那脖子的断口直接插了进去，只在外面露了一个剑柄。

    当看到那诸葛渊的脑袋竖立在他的身体上，李火旺心中的火烧得更旺了。

    “你完了，你完了！！”随着李火旺举起双手凭空用力一扯，独眼龙的身体如同他的脑袋一般开始裂开。

    可他的身体裂到一半的时候，居然停住了，并且极快地愈合起来，甚至地上的脑袋都跳到他脖子上，把那脊骨剑整个盖住。

    重新活过来的独眼龙脸上露出一个残忍的笑容，稍稍挪开身子，一个女人出现在他的面前。

    她看起来约莫二十二三岁，肤光胜雪，眉目如画，既然是一个绝色丽人。

    此女身穿一件葱绿织锦的皮袄，颜色甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的衣着也显得黯然无色。

    当瞧见她的一眼时，李火旺瞬间感觉到某种隐隐约约的熟悉感。

    虽然这女人的容貌自己绝对是第一次见，可是那种特殊的感觉，却说不上来的熟悉，自己之前肯定跟她打过交道。

    可当那女人娇柔一开口，他瞬间就明白，这种熟悉感是从哪来的了。

    “哎呀呀，红中老大，好久没见了，还记得我吗？”

    李火旺记得这家伙，大梁坐忘道箭牌之一，之前他以为北风早就已经死了，但是没想到，她居然还活着！而且还在给皇家做事！

    “北风？”李火旺刚一开口，居然发现自己的声音变得极其的纤细，而自己的面前站着一位举止扭捏的李火旺。

    当李火旺迅速一低头，瞧见自己穿着葱绿织锦的皮袄时，顿时心中咯噔一下，“糟糕！我被北风换身体了！”

    他稍微感受一下就能感觉到，这就是寻常女子的身体，没有任何用处，自己被困在这里了！

    “只要杀了红中老大，那我就是红中了，呵呵呵。”李火旺身体内的北风捂嘴轻笑起来。

    北风话音刚落，四周的其他人瞬间默契的一转身，向着李火旺身体的各处死穴刺了过来，他瞬间陷入了死局。

    就在这千钧一发之际，坐忘道的记忆忽然涌了上来，紧接着所有人忽然瞧见那女人脸色变得铁青。

    “一群糊涂蛋！我根本就没换李火旺的身体！都没长脑子吗？别人说什么就信什么！别被红中给骗了！”

    利器在距离那女子皮肤一寸的地方停住了，四周的人一会看了看李火旺，一会又看了看面前的女人，一时间有些犹豫。

    “呵呵呵～红中老大，一段时间没见，骗功见长啊，平时没少练吧？”

    “呵呵呵～红中老大，一段时间没见，骗功见长啊，平时没少练吧？”

    李火旺身体里的北风，跟北风身体里的李火旺几乎一前一后同时说出这话来，这让其他人更迷惑了，实在不知道帮谁。

    “有意思，真有意思。”两人四目相对，同时一笑。

    让敌我双方都分不清两人的身份时，接下来就是骗局的较量了。

