第五百二十四章 办法

~~~~~~~~~

    “不，诸葛兄，你对骰子不了解，那封信他就是在警告我！只要跟他有粘连的，无论心中最坏的可能性有多少，那毋庸置疑！肯定就会是真的！”

    李岁张开嘴巴，露出满嘴的尖牙还有三根触手打了一个哈切。

    她双臂前伸指甲伸长，其他身体用力往后推，用力伸了一个懒腰后，接着盘在八仙桌上，把细长的脑袋枕在双臂上，继续看着李火旺对着半空中自言自语。

    “爹又在跟那些看不见的人说话吗？我过去是看得见他们的，可是我现在已经看不见了。”

    “真想知道他们在聊什么，光听爹说，完全听不懂在聊什么呢。”

    眉头紧锁的李火旺掐着自己的太阳穴，来回徘徊一会后，继续开口说道：“诸葛兄，诸葛兄，咱们先打住吧，这么争下去，只是徒劳的浪费精力而已。”

    “好，就算如同你所言，白灵淼没事，她要不了多久就能自己回来，那咱们什么都不用干不是吗？咱们只要干等着，事情就是得到解决，那当然好，可是.这可能吗？我在这破地方，从来就没有好运过！”

    “要是白灵淼真的就在骰子手里呢？我那样坐以待毙的话，只会落得她身死的下场！我赌不起！！”

    “更何况这不单单是为了白灵淼，这更是为了我们自己，骰子既然已经对我下手了！我们如果不反击，这种事情永远没有尽头！”

    “那封信上的内容真的代表不了什么！也许这信真的是白灵淼写的！可是别忘了他们是坐忘道！这种骗局我见多了！我的红中的记忆中甚至都有！说不定白灵淼已经被囚禁了，可她自己都没发现这一点!！”

    “坐忘道想困住一个人，甚至都用不上武力！光靠嘴皮子说！就能让一个人心甘情愿的呆在一个地方呆到死！”

    房间内安静下来，只剩下李火旺那急促的呼吸声，截然相反的两种可能，让此刻的他心焦得很。

    他也希望白灵淼没事，自己没有必要参与这些破事，直接回牛心村，安安静静的过小日子就行了，可是他真的不敢赌。

    他转了几圈后，语气平缓了一些，对着远处的窗户轻声述说道：“你说得对，我现在确实急躁了一些，但是如今这种一点都没有胜算的局面，我真的很难不急躁！”

    “要对付这个不知道位置，又不知道目标，手中还有着白灵淼这个人质的敌人，我真的我真的.”

    李火旺的话刚说到一半，他愣了一下，充满焦急的眼神中忽然亮了起来，对着空荡荡的窗户重新开口问道：“诸葛兄，此话当真？”

    “嗯嗯嗯……这是个问题，我需要找个机会实验一下！但是没关系，这都是小事，如果真如伱所言，那么咱们对付骰子总算不会像现在这样束手无策了！！”

    “耳参军可在家啊？”

    听到木门外的声音，李火旺顿时喜上眉梢，“诸葛兄，你瞧！说曹操曹操到！机会来了！”

    “我在，门没关！进来吧！”

    李火旺话音刚落，院门被人从外面推开了，一位脸上抹着白粉，手挽着一根金丝拂尘的老太监什么都没带，孤身一人的走了进来。

    李火旺认识他，之前给姬林传消息的也是这太监。

    “咳咳。”老太监走到李火旺面前，仰着下巴清了清嗓子。“耳玖接旨~”

    还没等李火旺反应过来，他就从怀里抽出一卷黄丝绸缎，往李火旺怀里一送，居然转身直接离开了。

    等疑惑的李火旺把这绣有龙纹的圣旨打开，一旁的李岁也靠过来，也跟着看了起来。

    可只看一会，李岁就不看了，上面写了很多字，不少他还认识的，可是连在一起自己完全看不懂写什么。“爹，这上面写了什么？”

    “让我别进宫，姬林他自己出来。”李火旺话音刚落，手中的黄丝绸顿时迅速自燃起来，没过一会，就烧得什么都不剩了。

    “又是打架吗？”李岁兴奋的直起了那半只耳朵。“爹，那我帮你剥皮吧！”

    “剥不了，要等里面长好，我现在就剩一张皮了，这时候把皮剥了，可就什么都不剩。”

    “哦，这样啊，那咱们现在去吗？”

    “别着急，有些事情要处理下。”

    李火旺说着走进里屋，搬起墙角的一个腌菜坛子，他不会腌菜，里面腌的是他之前死去的尸体。

    虽然这具尸体，没有五脏也没有皮，可是毕竟是心素的身体，心素这种天灵地宝，说不定以后就派得上用场。

    李火旺抱着这坛子走到一处位于床底的隐藏地窖便，打开放了进去，紧接着他又站了起来，从墙角再抱起另外一个腌菜坛子。

    这里面也是心素的尸体，只是这一具虽然有五脏可是并没有头，这具无头尸体是假装红中欺骗监天司的被砍了脑袋的那一具。

    当初事情匆忙，稍稍处理一下防腐就找个地方埋起来了。

    之后发生了那么多事情，就一直忙的忘了，要不是这一次处理尸体的时候想起了，李火旺差点都记不清自己埋哪了。

    看到藏在地窖内的两个大坛子，李火旺重重地盖上了地窖的盖子，“走了，看看这次姬林又让咱们干什么。”

    接头点是在一家赌场里，当李火旺顺利地赢了三百一十八两后，被请到了后院的地窖中。

    李火旺是在一群太监的簇拥下，再次看到了姬林的，不过他的情况看起来不太妙，左耳没了一半，脸上也被留下深可见骨的疤痕。

    “陛下，你脸怎么了？”

    抱着那只假猫不断抚摸的姬林，脸上露出一丝残忍的笑容。“没什么大不了的，寡人找人去杀别人，那别人自然要找人来杀寡人，这很公平。”

    “只是没想到宫里居然这么脏，看来要好好打扫打扫了。”

    听到这话的李火旺顿时心中一惊，这时候姬林可不能死。“陛下，需要我不办差事的时候，在边上保护你吗？”

    “用不着，寡人身边还是有些能人的，自保没问题，你还是干你擅长的事情吧。”随着姬林伸手一挥，一旁的太监用托盘端着一卷画送了过来。

    (本章完)

