第五百五十七章 皇甫天罡

~~~~~~~~~

    上京城的郊外五里地，李火旺带着李岁在林地中狂奔着，他们的身后的树林间人影窜动，看起来声势浩大。

    眼看着后面的那些人即将追上的时候，一位手握伏魔圈的黑衣罗汉，猛地从一旁树干中破出，他手中刻满佛经的伏魔圈狠狠地向着李火旺两人砸去。

    伴随着一道暗光泛起，伏魔圈狠狠地砸在两人身上，刹那间，两人的身体如同朽木般寸寸崩裂。

    很快一帮人围了上来，看着那罗汉手中李火旺人头。

    “不对劲！”一位道士打扮的男人，双手一翻，两片树叶向着双目一抹。

    下一刻，当他伸手扯掉李火旺头上的脸皮，这才发现，这脸下却是一个死人脸上贴着一张符。

    “这是障眼法！速追！”围成一群的人瞬间散去。

    而在远处的半山腰上，李火旺远远注视着眼前的一切。“坐忘道的把戏比我想象得要有用，帮我拖住他们一段时间。”

    “爹，我们还要被别人追多久？”李岁双腿双手呈大字躺在地上。

    “这不是取决于我们，而是取决于司天监什么时候回来。”李火旺二话不说，当即掏出自己一根锁骨，开始画符卜卦起来。

    他要卜的对象自然是那还没有回来的司天监，李火旺当然知道，自己不可能靠符箓卜出堂堂司天监的卦象。

    但是自己对他卜卦，对方肯定会有所察觉，李火旺要的就是用这种察觉提醒对方，自己的事情办成了。

    卜完卦后，李火旺把开裂的锁骨塞回血肉之中，看向一旁上官玉婷。“都这时候，能告诉我司天监大人去哪了吗？”

    满脑袋眼球的上官玉婷却显得一点都不慌，“不知道，大人他也没告诉我，大人既然要推迟，自然有推迟的道理。”

    面对这个不知道算不算活物的幻觉，李火旺生气都没法去生。

    好在姬林不知道从那找了的高手，虽说围捕能力，卜算能力都厉害得很，但是李火旺也不是没有准备的，脊骨剑就是他最大依仗。

    他总能在快要被围住的时候，通过脊骨剑逃到大齐躲开围捕。

    面对李火旺逃到另外一重历史，无论这些人实力多强，神通法术多么古怪都没有什么太好的办法。

    不过就是这东奔西跑的，吃不好睡不好，实在有些折磨人。

    李火旺从怀里掏出一个馒头，递给李岁。“快点吃，吃完赶紧换地方，那些人中有个家伙，他手上的罗盘定位有点厉害。”

    李岁坐了起来，接过馒头放进嘴里，腮帮子鼓鼓的努力嚼着。“爹，我不想吃馒头，我可以去林子找肉吗？我刚刚看到了林子里很多肉。”

    “都这会了，就别挑食了，这时还浪费时间的打猎，岂不是告诉他们我们在这？拿这个顶顶吧。”李火旺伸手红色道袍里掏了掏，一条宽宽的带着碎皮的血痂被他扣了下来递了过去。

    李岁接过来，咔嚓咔嚓地吃着，高兴地眼睛都眯了起来。“谢谢爹，我喜欢吃这个，这个比肉还好吃。”

    看着眼前的妙龄少女啃着自己的血痂，李火旺总感觉怪怪的，自从李岁变成了人模样后，他始终有些不适应。

    仿佛李岁如今长得像人，就真的是人一样。

    等摆脱困境后，还是让她把身上的皮肉脱下来。

    就在李火旺伸手往她的脑袋上摸去的时候，心中忽然警惕起来，当即眉头紧锁地握紧了脊骨剑。

    “李岁快过来！有人来了！”李岁连忙把剩下的血痂塞进嘴里，跳到李火旺背上。

    当听到衣摆扫过叶子的声音响起时，李火旺毫不犹豫用手中脊骨剑划出一道裂隙。

    可就在他即将冲进去的时候，天空忽然一暗，那道来着两重历史的裂隙就是这么断了。

    那不是自己消失的，而是像是被什么东西从中间斩断了！

    “在整个大梁国谁能做到这种地步！”这个疑问刚出李火旺的脑海中响起，答案就从树林中走了出来，那个人是大梁国师！

    跟之前倒坐青牛手拿鱼竿的老翁不同，此刻的身着威严法袍的皇甫天罡手握着那把星宿长剑，缓缓从林中走了出来。“季灾，你在此地做什么？”

    李火旺死死把李岁挡在身后，“自然是保护自家主公的！良禽择木而栖莫非这种事情，国师也要插手？”

    “你觉得那点把戏骗得过老夫？安平早死了！她皮囊里面装的是你养的邪祟！”皇甫天罡直截了当的点破了李岁的身份。

    “陛下已经赢了，那他就是皇帝，伱觉得你是谁？也敢在此等国事中搅风搅雨？欺君者，斩！”

    这话一出，李火旺瞬间感觉到浑身被一座大山压得死死的，丝毫动弹不得。

    眼看着双眼圆瞪的国师提着剑向着自己走来，自己就要被他杀死的时候，李火旺语速飞快地说道：“国师且慢！既然你神通广大，难道没瞧见我身边有司天监大人的幻象吗？此事跟司天监大人有关联！”

    当李火旺脱口而出，四周气氛几乎凝固，不过看到对方手中的剑没有斩下来，他知道自己说的话起到了作用。

    李火旺就知道，哪怕国师跟司天监同为一个阵营，也不可能事事跟他们商量。

    皇甫天罡单手掐着李火旺从来没见过的道决，对着地上用力一指，他双眼当即看向了一旁正在对着自己行礼的上官玉婷。

    当瞧见她满脑袋的眼睛后，大梁国师顿时吃了一惊。“居然真的有此物？等等，莫非司天监她想.”

    趁着这个机会，李火旺当即把骰子的计划说了出来。

    可这大梁国师的态度居然跟那司天监相差无几，哪怕听到李火旺说了骰子的阴谋，依然显得很平静，他反而对上官玉婷满脑袋的眼睛更加专注。

    就在他眉头紧锁的琢磨什么的时候，四周再次传来了脚步声，姬林的属下追来了。

    几十号人从四周围了上来，但是却没有直接动手，因为他们也看见了皇甫天罡站在那里。

    等了一会，一位抱着金元宝的胖子小心翼翼地上前一步，“国师大人，此子”

    “退下。”

    ————

    下一章更新 00点02

    (本章完)

