第九百四十四章 等等

~~~~~~~~~

    左丘咏说完这话，视线一转，表情玩味地看向了白灵淼。「知道现在无生老母有死亡了，可是你就想凭这东西来对付咱，那可就想多了，咱不是凡人，咱可不吃这一套。」

    说罢，随着他手指向着白灵淼轻轻一弹，地面瞬间涌起花草树木，飞快地把她身体掩埋。

    表情狰狞的李火旺咬紧牙关，右手用力一挥，他那手如同橡皮擦般，瞬间就把那些花草给擦掉了。

    「嗯？」李火旺的举动终于是让左丘咏注意到他身上。

    「啧啧啧，瞧瞧这是谁啊，几天不见变化这么大啊。」左丘咏的声音带着轻浮，似乎一点都没有把李火旺放在眼里。

    李火旺不知道左丘咏到底是虚张声势还是真的不把自己放在眼里，可是如今这种情况，再说别的似乎已经没有意义了。

    快速瞥了一眼四周的皇城，李火旺知道，不能在这里斗，整个上京城内最起码有上百万人，要是他们真的在这里斗起来，那恐怕全上京的人都要死光！

    「换！」随着李火旺咬紧牙关双手一推，四周的环境快速变幻，最终把在场所有人都挪到了天陈国内。

    刚刚还无比繁华的上京城此刻全都变成了茂密的树林。

    看到这一幕，左丘咏脸上顿时露出一丝惊叹，「哎哟，真够可以啊，小伙子，看来你也趁着这段工夫，学了不少啊。」

    李火旺没有任何废话，双目勐地瞪向左丘咏，注视着对方那丰满的身体。

    在他的注视下，左丘咏的身体快速地支离破碎，如今他修真大成，把一个人的身体给修没了，完全不在话下。

    可下一刻，那破碎的身体飞快地生长了回来，无论李火旺把对方的身体修得多惨，永远都比不上他长得快。

    左丘咏拥有生长天道，如何只要是能愈合的伤在他眼中都不是问题。

    身体一边生长一边撕裂的左丘咏向着李火旺微微一笑。「可是啊，终究跟咱比起来还是嫩了点。」

    「上一会吧，算你聪明，你骗到了我。」左丘咏说起了上一次的交手结果。

    「可是啊，这种小把戏终究是小把戏，咱这次让你们瞧瞧看，你们跟咱差距有多大。」

    说罢，随着左丘咏双手向着头顶一抬，随着他双手发力，表情显得有些吃力起来，似乎要准备做一些惊天动地的大事来。

    「等等！」一声等等让左丘咏停了下来。紧接着在场所有人向着左侧树林看去，一道人影从中走了出来，那人居然是骰子。

    此刻的他脑袋上没有顶任何人的脸，就是顶着自己的那张识别度极高的骰子脸。

    骰子来到了剑拔弩张的两帮人之间，双手向着李火旺轻抬，示意对方后退。

    紧接着他看向了左丘咏。「住手吧，你被他们骗了，我们才是一边的。」骰子的话让双方顿时一惊。….

    当瞧见左丘咏异样的神态，李火旺当即明白骰子这话肯定是有东西的。

    「他们是谁？骰子究竟知道了什么？不对，既然他是坐忘道，那这家伙说不定是在施展骗术！」李火旺在心中不断猜测对方的目的。

    而就在李火旺思索这个问题的时候，左丘咏回话了。「谁告诉你的？」

    骰子看向一旁的李岁呵呵一笑，「大梁司天监告诉我的，她说你动作太快了，无生老母一归位，你这边马上就动手了，有些不对劲，所以让我查一查。」

    「结果你猜怎么着？我的探子还真发现了蛛丝马迹，无生老母还没归位呢，你就提前得到了消息，并且就开始做起了准备。」

    「这天下，谁这么好心啊？一见你的死对头要复活，马上好心好意地跑过来告诉你？就不想想他们有什么目的

    ？」

    左丘咏无悲无喜地站在那里，让人分不清他究竟有没有在听。

    「呵呵呵....」骰子走到李火旺身边，伸手手肘靠在他的肩膀上，接着说道：「想不到？那你再好好想想，仔细想想，毕竟当初闹法教的时候，可没有漏掉天陈这边。」

    听到这话，李火旺童孔瞬间缩到了极小，脑海中的话瞬间就脱口而出。「那些人是从福生天来的？！」

    瞧见李火旺如此配合，骰子顿时双手一拍。「没错！就是他们！」

    说完他当即一转身，看向了左丘咏。「不管现在我等关系有多坏，可跟福生天的那边的东西比，你我终究还是一边的，大人，这一点你不可否认吧？」

    「自从上次福生天动手，结果惨败而归，他们一直在想办法故技重施，当得知你跟无生老母的陈年旧事后，所以他们才会悄悄地派人到我们之间挑拨离间。」

    「左丘咏啊，你可不能上了他们的当啊，他们准备来阴的了。」

    「他们的人已经伪装起来，假装是自己人，偷偷地来到我们之间，企图挑起我们之间的内斗啊。」

    左丘咏怎么想的其他人不得而知，但是此刻的李火旺脑海中不亚于爆炸来了一颗重磅炸弹。

    「福生天居然几个月前就派人过来弄离间？难道上一次司命那场毁天灭地般的交战并不是结束，而是前奏？！」

    但是紧接着李火旺的思绪又迅速冷静下来，「等等，这说不定可能是骰子的骗局！他在利用骗术来干扰左丘咏的判断！」

    虽然骰子说的是如此的真实，而且有理有据，但是骰子的哪一次骗局又不是装得跟真的一样？

    对于坐忘道，他实在太了解了，无论对方说的多真实，心里都必须留一半怀疑。

    不过现在，不管骰子说的是真话还是谎言，李火旺现在唯一要做的就是配合对方。

    「骰子！你说的是真的吗？」李火旺当即上前一步，表情异常凝重地问道。

    骰子很是用力地点了点头，表情很是认真。「千真万确！况且你也知道我骰子从来不说假话，福生天跟我们的交战还没有结束，如今白玉京上的司命可都在拼命呢，这一场大仗早就已经开战了！」.

    狐尾的笔

