第八十一章 安慈庵

~~~~~~~~~

    “哈～哈～”满头大汗的李火旺双手撑着膝盖，大口喘着气。

    李火旺已经爬了两个时辰了，居然还没有到。

    那座尼姑庵比他想象中高多了。

    他吃力地抬起头来，发现这弯弯曲曲的土路仿佛没有尽头般，一直往上蔓延。

    李火旺咬了咬牙，抓住一旁的藤蔓继续开始爬了起来。

    当他爬得双腿酸痛无比的时候，终于看到了安慈庵的山门。

    用手背擦了擦下巴上的汗珠，李火旺下意识的向着两边山门的两边对联看去。

    可让他感到十分意外的是，这尼姑庵的对联他根本看不懂。

    并不是李火旺因为丹阳子的原因，忘记这些字怎么念，而是这些字的样子非常的怪。

    这些字的外观呈长菱形的“多”字式体势，右上高左下低。斜体修长，乍看上去似甲骨文，又有许多眼熟的汉字痕迹。

    “这是....字吗？还是别的什么东西？”疑惑的李火旺走到旁边用手摸了摸。

    他仔细端详了好一会后，抬脚向着庵内走去。

    可走进去后，李火旺心中早已经准备好的话语并没有目标。

    因为面前的杂草丛生的广场内，根本一个人影都没有，这跟正德寺那人挤人的画面形成了鲜明的对比。

    “有人吗？”李火旺的声音在广场内来回回荡着，依然没有任何人出现。

    左右看了看，李火旺向着前方的大殿走去，殿内没有香火但却一点也不暗，因为这顶根本就是漏的，斜斜的阳光射进来照亮了里面的一切。

    大殿中央的菩萨身上也全是灰尘跟灰扑扑的蜘蛛网。

    要不是那莲花状的坐台，李火旺差点没有认出来这是菩萨。

    “是不是弄错了？这尼姑庵看起来完全荒废了。”

    就在李火旺想着这话的时候，一声轻微的打鼾声引起了他的注意。

    顺着声音慢慢走过去，在菩萨像的后面，他看到了一起一伏的大肉球。

    走近一看才发现那不是肉球，那是一个胖尼姑的露出衣服外面的肚子。

    朝天鼻的她就这么躺在冰冷的地上，张着嘴打着鼾，酸臭味扑面而来。

    黑衣，肥胖，肮脏，这几样全对上了，面前的这人就是安慈庵的尼姑。

    眉头微皱的李火旺打量着眼前李志口中的好人，好不好人，他暂时不知道，但就她现在这样子，哪怕坏人都不想跟她有过多的接触。

    “这位师父。清风观玄阳有要事求见。”李火旺提高了声音，对着那大肉球行道礼。

    那胖尼姑的打鼾声却并没有停下来的迹象的意思。她压根没醒。

    “她是不是在跟我装呢？”

    李火旺上前一步，声音再提高了一些。“这位师父！清风观玄阳有要事求见！！”然而依然没有任何反应。

    李火旺刚打算凑到她那耳边喊，却被她身上那浓郁的臭味硬是顶了回来。

    这种像臭袜子加榴莲加汗液发酵后的臭到极致的味道，实在让他有些顶不住。

    没等李火旺想别的招，那胖尼姑一个哆嗦，居然自己就这么坐了起来。

    用短粗的手指扣了扣黄晶晶的眼屎，她眼睛都没睁开，就摇摇晃晃的向着旁边的侧门走去。“哎呀，用饭了，用饭了。”

    “这位师父。清风观玄阳有要事求见！”

    这一次李火旺总算没有被无视，那胖尼姑被吓了一大跳，那三层油腻的下巴也随着主人抖了几抖。

    “你吓死我了，你这人怎么走路没声的？”

    李火旺表情纠结的站在原地，他现在已经不考虑这里的人是不是图谋不轨了，而开始顾虑这里的尼姑是不是真的有办法解决掉丹阳子。

    “拜佛自己去烧香去！别耽误我吃饭！”胖尼姑冷言冷语的说完。继续迈着那两条大象腿向着里面走去。

    这下李火旺也不说什么了，就这么跟着她身后一同往里走。

    整个尼姑庵很大，但是同样也很破，主殿的菩萨有多烂，副殿的菩萨只会更烂。

    一些殿门口还留着字，不过同样跟门口那字一模一样。

    “师父，这是什么字？”李火旺开口问道。

    “女书，你当然看不懂，这种字只传女不传男。”

    虽然回答了问题，可尼姑显得非常的不耐烦，径直往里走。

    看着里面越发陌生的环境，李火旺毫不犹豫继续往里跟，这里的一切应该都是真的，没有那种医院的那种奇特感觉。

    不知道是因为吃黑太岁太多的原因，还是因为长年陷入幻觉的原因，

    其他幻觉对自己都没什么大用，哪怕起到效果了，也可以轻松分辨出来。

    兜兜转转的一会后，李火旺跟着那胖尼姑来到了一间带烟筒的土房子面前。

    屋内传来的动静，证明里面还有其他人，光是闻着浓郁的臭味，就知道这里面全是尼姑。

    看着那胖尼姑眼睛发光的冲了进去，眉头紧锁的李火旺深吸一口气，用手捏住鼻子，顶着辣眼睛的臭味，也冲了进去。

    刚进屋，吧嗒嘴声，吞咽声，咀嚼声迅速钻入了他的耳朵。

    李火旺差点以为自己来到了猪圈。

    只见一群黑衣胖尼姑，就这么围在大黑锅边这样吭哧吭哧地吃着，她们甚至都没有用筷子没用碗，就这么围着锅用手抓。

    她们吃得如此的香，连李火旺这么一个大活人站在这里，都没有任何反应。

    至于她们吃的是什么，李火旺只能勉强辨别，那是一种带着菜叶的油炒饭。

    憋得满脸通红的李火旺，张开嘴呼吸都感觉这屋子里面的气味有点辣嗓子。

    他这一举动总算是引起了别人的注意，一位吃饱了的胖尼姑，她一边吸着手指头一边对着李火旺让出了自己的位子。

    “要吃斋饭吗？两百个铜钱一位。”

    听到她要钱，李火旺心中不怒反喜。“不用，不过有件事情需要师父帮忙。”一颗金豆子抛了过去。

    “金子！”胖尼姑兴奋地把那几颗金豆子塞进嘴里，用黄牙嚼了嚼，确认是真的后，又混着菜叶口水重新吐到自己的手心。

    “你要买猪啊？要多少头啊？说！我们庵的猪最肥了。”

    看到对方靠了过去，李火旺稍稍又后退了一步。

    “不，听闻安慈庵的师父们高深莫测，所以我此次前来是想找庵内师父求助去除邪祟。”

    “哈哈哈~！你自个不是道士吗？你请尼姑来帮你祛除邪祟？哈哈哈哈～”

    仿佛笑声会传染般，屋内的其他尼姑都笑了出来，甚至到最后李火旺都有些忍不住。

    “哈哈哈~！！”

