第六百五十六章 新

~~~~~~~~~

    因为失去了血液而变得煞白的两截手指就这么摆在了调解的桌上。

    在场的人，除了李火旺外，脸色此刻变得很难看。

    很自然的，银色的手铐铐上了火旺的双手。

    “是我被绑架了！你们有没有搞错！铐我做什么！”

    李火旺压抑着心中怒火对着其他人喊着，然而一次没有谁在听他的话，除了两位看管他的，其他人都来到了外面。

    门外的孙建业听着火旺的声音，隔着铁栅栏观察着这来历非凡的青年。

    他最头疼就是这种精神病人了，因为不但他的话有可能是假的，而且这种人行为逻辑天马行空，自己的一些审讯段根本排不上用场。

    如果说犯人没有线索的话，那就能从其他方向入手了。

    用手点开了李火旺的手机，迅速查找一番后，他点开通讯录。

    当他瞧见天的通讯记录的时间，直接拨打了过去。

    “喂李火旺你刚刚怎么挂我电话了呢？哦，抱歉，请问李火旺怎么了？对我是他的主治医生。”

    “有什么反常？他今天确实打电话来询问我，自己是不是有被害妄想。”

    听到这话，孙建业了然地点头，心中有了初步预判。

    仔细地从易东来询问了更多细节后，孙建业走进了调解室，坐在李火的面前问道：“李同学，你告诉我，这两根手指是从哪来的吗？”

    “要我说多少次，是上那匪的！”李火旺耐着性子地向着眼前的人解释道。

    听到火旺这话，孙建业掏出手机，送到他面前。“是吗？可是小区监里并没有显示你口中的汽车啊，同样也没有你说的绑匪。”

    “怎么可能没有！”李火旺身体前倾，认真着视频里的内容。

    视频的右上角显示了年月日，刚好就是今天。

    李火旺在视频里面看见了有些怪异的自己，自己正在小区里走，向那打伞女人去。

    而在监控视频里面，根本有什么打伞女人，只有自己一个人。

    走走着，视频的李火旺忽然停住了，他仿佛凭空在跟人拉扯，体踉跄地走入旁边的监控盲区。

    “这不可能！这绝对不可能！我明明千真万确地看到觉到他们！绝对不可能是假的。”

    听到李火这话，孙建业有头疼背着椅子，“那有没有可能，那些都是你的幻觉吗？”

    “你到底有没有看过我的病例！第一我已经出院了！我病好了！第二精神有很多种！我过去发病的症状跟这完全不是一回事！李火旺猛地从凳子上站了起来。

    一左一右的两位民警，为了免刺激李火旺，双手轻按着李火旺的肩膀，心地哄着让他坐下来。

    “李同，你当然没疯，这我是知道的，可是我们警察呢，办案是讲证据的，这监控里面确实没有你说的绑匪，总是事实吧？”

    “那有没有可能，这监控视频被人修改了！”

    到这，李旺的身体忽然僵住，仿佛想起来什么来，中充满着震撼。

    “从你报警到们调监控，点时间太短了，本不可能，不如这样吧，为了避免那些劫匪再次找你麻烦，不如你近天你先我们所里吧，我们会保护你的。”

    “等等！你不是要证据吗？那两根手指头怎么说它们就是证据！而且…”

    说到这，李火旺脱下自身上的血，“这上面他们的血，你可以去查DNA！找到他们！”

    李火旺非常肯定，那些绑匪就是真实存在的，并不是己的幻觉，真的有人要害自己！

    不管他们到底来自哪个势力，己刻经陷入了某种危机当中！随时可能都有生命危险。

    既然有了第一次，(本章未完！)

    第六百五十六章 新

    温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。

    那么他们肯定还会动手，有了第一次肯定有第二次。

    之前耗费那多人来监视自己，那这些人恐怕达不到目的，不会善甘休的。

    此刻的李火旺心有些发慌，不是因为这些莫名出来的人，而是因为之前钱福说的那些疯疯癫癫的话，似乎开始灵验了。

    “他们是谁？”

    “狮子外星人！他们的科技非常发达！他们可以易地监控！我没有给菜里面放针，是他们！他们想挑拨离间！”

    ———————————

    车轱辘缓缓地在枯黄色的草地上滚过，杨小孩拿马鞭，看着四周一望无的大草。

    他有些确定地掏出自己买的青丘地图，青涩的面孔上带着一丝犹豫。“应该是往这边走吧？没走错吧？”

    虽然说有地图，但是在青丘四面八方全是草地没有半参照物，杨小孩也不知道自己走没走对。

    就在这时，杨小孩瞧见远处出现一个拔地而起的高耸山丘。

    站在远处，这个裹了一层枯黄色草地的山丘看起来像一个黄色的棒面窝窝头。

    东西时不时就会从草坪中冒出来，杨小孩这些天已经过很多次了)

    只是一个形状有点别致，所以他才记得这么牢。

    “当初我李师兄从这里过来的时候，我好像瞧过这东西，应该快到宝禄家了吧？”

    就在他在这么说的时候，远处的敞篷让杨孩激了来。

    “驾！驾！跑快些！！”杨小孩快抽着马鞭，让拉车的马跑了起来。

    草地上的帐篷中来回的是一些皮肤黝黑精瘦的青丘人，但是其中也有一些白皙的，孙宝禄就是其中之一。

    当瞧见居然是杨小孩来了时，许久未见的孙宝禄顿时激动起来。

    当日一别，真没想到他们居然有再次见面的时候。

    “宝禄哥！高智坚当皇帝了！狗娃结婚生了，李师兄的病也好了！”

    杨小孩非常激动的向着对方汇报着最近发生的喜事。

    随着孙宝禄详细地问着，杨小孩把离开青丘后发生的事情，仔仔细细地告诉了孙宝禄。

    “是的吗？大家过的都这好啊，那实在是太好了。”孙宝禄由衷地替自己的同伴们到高兴，只因为大是曾经生死与共的师兄弟。

    “对了，小孩，那你跑青丘来做什么？”

    “高智坚帮我找到了我爹，他们是后蜀的疍民，我想去见见他们。”杨小孩说出来自的目的。

    “后蜀？！”听到这话，孙宝禄一脸的紧张，连忙伸手拽住了他。

    “不行，你千万不能去，后蜀现在正在跟那个新起的于儿国打仗呢，听说打的可厉害了，你这会去后蜀就是去找死啊！”

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入--到进行查看

    第六百五十六章 新

