第一百一十七章 巴虺

~~~~~~~~~

    仔细在这庙宇间盘查了一番，李火旺重新走到山间小道。

    用手摸了摸馒头的狗头，抿住嘴的李火旺一言不发地继续向前。

    看起来袄景教的十字庙建造非常密集，李火旺没过多久又发现了一处。

    这一处的十字庙明显更完善，至少牯神的脑袋并没有不翼而飞。

    牯神的头颅是一个焦黑的头颅，看起来同样饱受火焰灼烧。

    可偏偏这样的脑袋脸上却被雕刻出，强烈嫉妒跟极度渴望的神态。

    它瞪着那已经化成两颗焦炭的眼球，就这么直直的向着庙宇上方看去。

    李火旺的视线也跟随着往上看去，只见在这庙宇的上方看到了一团由各种颜色和形状拼接而成的东西。

    从这神像的神态来看，祂是极度渴望庙顶上画的那些壁画，只是李火旺暂时无法理解那团东西到底是什么。

    “呜～汪！汪汪汪！！”馒头的犬吠声让李火旺身体瞬间紧绷。

    他迅速转身，向着馒头龇牙咧嘴的方向看去。

    那是一扇侧门，庙外的光透不到里面，让整个侧门一片漆黑。

    在这黑暗之中，他看到了宽大的灰色袍子。

    李火旺从尼姑口中得知，袄景教的人为了掩盖浑身的伤势，大部分都是穿着袍子的

    只是他现在只看到了下半身，并看不到上半身。

    感觉到情况不对劲，李火旺第一时间把那张静心师太给自己的人皮信拿出来，向着黑暗中扔了进去。

    “在下清风观玄阳，有急事特来贵派登门求助！”

    李火旺对着那黑暗中的袍子自报家门了，不过那袍子并没有任何回应。

    就在李火旺猜疑这东西到底是不是活人的时候，那袍子却从黑暗中走了出来。

    看到这人的第一眼，李火旺就知道，这人是袄景教错不了，因为他那满是伤疤的脸上没皮。

    如安慈庵的尼姑们所说，袄景教穿着宽大袍子，戴着高高的帽子。

    帽子很大，遮住了眼睛跟鼻子，留给李火旺的信息只有他下巴上暴露出来的血肉。

    李火旺吞咽了一口唾沫，十分警惕地看着面前这人。

    “目前看来还不错，至少没有看到自己是心素之后，这些人就马上动手。”

    李火旺瞥了一眼对方缩进袖口中隆起的双手，语气平静地又把自己的所求有说了一遍。

    对方依然并没有给李火旺任何回应，但是他很明显明白了李火旺的来意

    他沉默的转身向着十字寺外走去。

    李火旺深吸一口气，带着忐忑不安的心情跟了上去。

    跟着这人后面，李火旺逐渐深入群山之中。

    看着面前那人宽大的袍子，他心中有了一个疑惑。

    不是说《大千录》是袄景教东西吗？怎么没有看到他带，难道藏在袍子里面？

    伴随着这个疑问，李火旺越走越深，时不时他还能遇到其他袄景教的人。

    他们的都是一样的打扮，看到李火旺的第一眼后，就会用那被高帽盖住的眼睛死死地盯着自己。

    异常的环境，让馒头感觉到了害怕，它耷拉着脑袋缩起尾巴，几乎是贴着李火旺的下摆往前跟。

    在这些人的注视下，最终一座葫芦形的山洞出现在李火旺的面前。

    看到山洞，李火旺不由得想起了一些不好的事情，他讨厌山洞。

    洞内里面并没有像当初清风馆一样黑，而是非常的明亮。

    一把把噼啪作响的火把，把整个山洞照得明亮无比。

    太多的火把甚至提高了洞内的温度，让李火旺感觉到心中有些燥热。

    联想到之前的神像上的火焰，李火旺觉得，火焰在袄景教中可能是一个重要的存在。

    在这明亮的山洞中走了两柱香的时间，李火旺终于看到了正主。

    那是一位躺在冰冷地上的浑身焦黑的人，说是人，倒不如说是一具焦尸。

    不过从那边射来的视线，让李火旺明白，这并不是具尸体。

    看到这人后，也解答了李火旺刚刚心中的一个疑问。

    一卷展开的血红色《大千录》整个倒铺在他的胸口。

    可以看得出的出，这东西铺了很长时间，铺的竹简都发芽了。

    一根根带血的竹根刺穿了他整个身体，从背后挂着各种皮肉的钻出。

    看到给自己带路的人，恭谨地把手中人皮信双手送上。李火旺马上明白，眼前这人在袄景教的身份肯定不低。

    不过这具焦尸体，并没有看静心的人皮信，而是目不转睛地盯着李火旺。

    “你被巴虺看了？”

    能交流是一个良好的开端。李火旺点了点头回答道：“没错。”

    “说起来每个心素是个好苗子，因为他们可以容易靠近苦海，可惜他们最后都疯了。”对方的语气从开始带上一丝惋惜。

    紧接着他看了一眼李火旺腰间的《大千录》。

    “老夫手叁，幸会，能否给我讲讲你是如何进行苍蜣登阶？要知道，哪怕就是我们之中，也不是谁都可以做到的。”

    听到自己是被夸了，但是李火旺却一点都高兴不起来。

    “苍蜣登阶？这就是需要极度的双重痛苦仪式的名字吗？”

    李火旺隐瞒了一部分后，把之前的事情告诉了手叁。

    “呵呵，对付腊月十八还真是有些大材小用，好在你也因祸得福了。”

    李火旺可不是跟对方聊这个的，见对方能正常交流，便重新把自己这次来的目的跟他说了一遍。

    “可以。”

    没等李火旺高兴一息，后面条件就跟着过来了。

    不过作为交换，我需要你当着我们的面，再进行苍蜣登阶。”

    “为何要我这么一个外人来进行你们教内的仪式？”李火旺有些无法理解对方的想法，

    “我从来没见过心素进行苍蜣登阶，所以我想看看，也许可以从中找到窃取巴虺力量的办法。”

    “窃取……巴虺力量？”李火旺差点以为自己听错了。

    “你见过巴虺，你肯定知道它有多么的强大，当你注视着它的那一瞬间，难道就没有想过，这股力量自己也可以拥有？”

    听到这话，李火旺这才后知后觉的回过神来，之前十字庙顶部的那团东西，代表的是巴虺。

    只是因为人无法完全描述巴虺的样子，所以才用那东西来代替。

    他们利用痛楚从巴虺那换取力量，可是他们却并不崇拜巴虺。反而祭拜牯神。

    他们所祭拜的牯神同样，渴望窃取抢夺走巴虺的力量。

