第七百四十一章 真的假的 （百盟加更）

~~~~~~~~~

    「呵呵...你这小子够阴的!」

    表情痛苦地六万捂着自己流血的伤口，把手直接翻关节地转过来，握住自己背后的手柄，企图把扎入体内的金刚杵拔出来。

    然而他发现不管自己用什么办法，就是弄不出来，那伏魔金刚杵仿佛彻底焊死在自己体内。

    「别试了，六万前辈，呵呵呵，拔不出来的，我自己是坐忘道，我早就知道你会用什么手段，这可是我花了大精力骗来的法器，为的就是专门对付你的。「李火旺闲庭信步走到六万旁边。

    六万阴晴不定地看着眼前的少年，你....你之前都是装的吧?能如此轻松地运用非罡，你可不像是刚入行的，我居然信了你的鬼话。」

    「你在我面前装后辈，就是为了算计我?你知道我设了一个局，然后再将计就计?」

    说到这，六万赞许地点了点头，「好，一浪更比一浪强啊，咱们坐忘道果然人才辈出，你赢了我输了，那女心陀归你了!我不跟你争!」

    李火旺摇了摇头，缓缓向着他走来。「六万前辈说笑了，我要心陀有什么用?你应该知道我要什么吧?其实严格来说，我现在连个身份都没有，还不算是坐忘道呢。」

    六万似乎明白对方要说什么，脸上露出一丝慌张，下意识地用手摸了摸自己的脸，这阴险的后辈要自己的脸!

    李火旺掏出一把匕首，向着六万走了过去，他还想要反击，然而现在说什么都已经晚了，很快就被李火旺给卸掉四肢动弹不得。

    看着躺在地上任人宰割的六万，李火旺弯下腰直接坐在他的胸口，右手掐着了他的脖子，举起手中匕首开始顺着脸皮边沿切了下去。

    「你可知我为了这一天计划多久吗?为了这一天暗中监视你多久了?我知道你有多少个暗棋，我知道你有多少后手，我更知道你还有个儿子。」

    李火旺割下了老道士的脸皮，直接贴在了自己的脸上，紧接着他的声音也变跟老道士一样的威严苍老。

    「不过这都跟你没关系，因为现在这都是我的了。」李火旺把另外一张八撇胡子的脸皮剥下来，也盖在自己的脸上。「如今你的暗棋是我的了，你后手是我的了，甚至你那儿子都是我的了。」

    一张张脸皮被剥下来，被重新贴在李火旺的脸上，最后却只剩下一张血肉模糊画着六万的方块脸，李火旺的手依然没有停。

    「呵呵呵，别怪我，咱们坐忘道就这规矩，只要能把所有人骗的都认为我是六万，那我就是六万了。」

    李火旺把最后一张六万的脸皮盖在了自己脸上，直接一刀把眼前这个没有任何脸的家伙抹了脖子。「所以现在!你不是六万，我才是六万!「

    看着对方眼中的恨意，李火旺咧开嘴舒坦的大笑起来。「前辈，你说的没错啊，这耍人就要耍大的!舒坦得很啊!哈哈哈!!」

    大笑的李火旺的脸上如同翻书般快速变化着，最终变回了李火旺那张面孔。

    他缓缓地闭上了眼睛，紧接着又缓缓睁开眼睛，把思绪从坐忘道的记忆中抽离了出来。

    安静的客栈上等房内，李火旺坐在凳子上，回顾着刚刚的记忆。

    通过刚刚的经历，李火旺对于坐忘道的理解又更多了一分。

    「必须骗人才能得到非罡么......然后再用非罡运行坐忘道功法?」李火旺想着之前的记忆。

    作为过去的红中，他早就已经学会了坐忘道的各种修假神通，功法什么不是问题所在，他现在需要的是非罡

    但是跟心素有的先天一然不同，非罡需要自己骗人才会有。

    为了摆脱修真的副作用，这个修假肯定是要修的，可是怎么骗要好好想想，毕竟李

    火旺并不是真想成为坐忘道。

    李火旺看了一眼，四仰八叉躺在床上的李岁，跟着走了出去。

    「爹，你去哪?」

    「好好看家，我一会就回来。」四这座青丘的都城虽然味道刺鼻，牛粪马粪遍地，但是毕竟是青丘少有城池，哪怕如今在跟法教开战，可依然人来人往好不热闹。

    「骗人?怎么骗呢?」李火旺左右看了，瞧见在一旁的地摊面前蹲了下来。

    那青丘摊主看着李火旺跟青丘人不一样的面孔，结结巴巴地用官话问道:「要...要啥?」

    看着摊位上，随意摆放了羊牛角梳子跟摆件，李火旺拿起来摸了摸，他看着那对方那憨厚布满皱纹的脸，嘴巴张了张，最终还是把手中的东西放下了。

    「哎。」想要做跟自己习惯相违背的事情，这让李火旺感觉到非常不适应。

    就在李火旺想着自己该怎么做的时候，他那敏锐的听觉，听到了一些吆喝声中不一样的声音。

    寻常百姓不是好的行骗的对象，那自己可以找找一些歹人来骗，至少这样他心里好受一些，也算是替天行道了。

    李火旺顺着声音走了过去，很快就瞧见了在一处巷子角落，几个青丘少年正在拿着牛角刀，正在围堵一个男人。

    那男的看起来肤色不像是青丘人，皮肤明显比他们白，似乎是别的地方逃难过来的。

    「也许...这里可以试试.....」李火旺向着他们走去。

    「咳，着火了。」

    听到轻咳，那些青丘少年转过身来，就瞧见李火旺脚下的地面，居然燃烧起熊熊大火。

    随着李火旺轻轻一拍地面，火焰瞬间向着他们蔓延过去，吓得这些人鬼哭狼嚎的爬墙逃命。

    等他们都走后，李火旺愣在原地一会，却并没有收到任何所谓的非罡反馈。

    「怎么回事，我明明骗了他们，为什么不行呢。」

    但是他马上想明白了，自己虽然吓到了他们，那些火确实自己修真修出来，那些火是真的，真的可以烧死他们，这不叫骗人。

    「那如果我用修真来修假呢?不对，应该是，我修出真的假象来骗他们?我修真的......假的......」

    李火旺眉头不由的皱了起来，他有点把自己给绕晕了。

