第八百二十三章 菩萨

~~~~~~~~~

    站在长队之中，冯万八已经是第六次舔自己的嘴了，远处施粥棚飘来的粮食香气让他不由自主地吞咽着口水。

    瞧见排在自己面前的人半天了还是没减少，冯万八终于是体验到了什么是度日如年。

    但是他又不敢乱插，生怕惹得大师父们生气，直接让他回家去，不施粥给自己。

    终于在经历漫长的等待后，轮到了冯万八。粥不多，就一勺。

    可是当那一勺粟米粥刚被盛进碗里，他断顾不上烫，直接拿手去捞。

    这粟米粥煮得很清，而且其中还加了一些木屑跟肉糜。

    但是在万八嘴里，这东西就是无比美味的珍馐，明明什么都没放，但是他却感觉黄香柔滑、回味悠长，满口泛香，比他过去吃过的任何东西都好吃。

    当闭着眼睛的冯万八用力地把自己的每一根手指头都吮吸干净后，他缓缓睁开，长吁了一口气。

    他还是很饿，非常非常饿，但是胃里的那一股暖流让他知道，自己不会被饿死了。

    把盛粥的碗舔的反光后，冯万八依然没有走，他尽可能地靠近着施粥棚，用力吸着那飘出来的香气。

    冯万八有个秘密谁也没告诉，这粥的香气吸多了就能把粥里的精气吸走，这是他爷爷说的法子。

    就在这时，他瞧见寺庙里的大师父出来喊人要搬东西，他顿时顾不上吸气了，连忙跑过去。

    去帮大师父搬东西没有报酬，觉得自己还有力气的都可以去。来去随意。

    但是冯万八却瞧见那喊话的大师父身边围满了人，每个人的脸上都带着激动跟亢奋。

    当被大师父选中时，一些人更是激动得跳了出来。

    冯万八知道这些人是想干什么，他们争着想去搬东西，是因为他们都想去见活菩产。

    自从之前运东西的人回来后，早就把这事情传开了，这些粮食都是那救苦救难的活菩萨运过来的!那菩萨下凡来救他们了!

    每个人都想见真正的活菩萨，想去沾沾菩萨身上的福气，传闻上次见过菩萨的人回来之后，身上的一些小病小灾都全好了。

    他也想去见，所以冯万八用力挤了进去，把手举得高高的。

    “你，你，还有你。”瞧见大和尚指向自己，冯万八顿时激动得找不到北。

    等到了正德寺内，冯万八依然没有冷静下来，他带着激动跟着身边的议论起来。

    “菩萨真送粮食吗？很多很多粮食吗？那以后咱们是不是可以不用挨饿了？”

    “菩萨长啥样啊？”

    “我听说这次菩萨是涸男的？为啥是个男菩萨呢？”

    “我听说之前菩萨就是男的，后来才变成女的。兴许菩萨是阴阳人。”

    “找死呢你!敢对菩萨不敬!万一惹他生气了，不送粮食来怎么办？快跪下磕头l9。”

    就在他们还在议论的时候，空中忽然出现一个洞，一麻袋东西从里面扔了出来。

    当那麻袋落地，那沙沙的声音让冯万八的耳朵瞬间立了起来，那是粟米的声音!！

    紧接着一袋接着一袋的粮食被送了过来，其中还有一袋被割破了，里面滚出来的苞米，让他们瞬间明白，这是大慈大悲救苦救难，济赈灾民的菩萨真的来了!

    看着那一袋袋的粮食袋，冯万八跟着他们所有人，顿时虔诚地跪在地上，向着那些粮食跪拜起来。

    此刻那天上时不时出现的洞，在他们眼中就是菩萨显灵，是神迹。

    看着眼前的一切，一时间冯万八都不知道自己嘴里在说什么，只是在那里激动地大喊着。

    当看到那穿着红色法袍的菩萨从天上落下来后，在场所有人更是对着他哭天喊地着。

    有无所不能的神仙管他们了，他们没有被抛弃，他们能活下来了!

    “袋子上画一道痕的是种子!不画一的是粮食，赶紧挑人手，尽快把种子给种起来。”李火旺向着走来的和尚说道。

    身边的哭喊声，吵得李火旺心烦意乱，扭头对着他们怒吼道：“吵死了!都跟我站起来!”

    唰的一下，跪在地上的人全部都站了起来。“把粮食都搬到粮仓去!要下雨了就全泡水了!”

    所有人开始动了，哪怕他们嘴里还在干嚎着，也是一边干活一边嚎。

    “你们方丈呢？”李火旺向着面前的和尚问道。

    “阿弥陀佛，方丈在伙房用膳。”李火旺冷着脸抬脚就向着那边走去。

    “菩萨!您老人家叫什么啊？我回去给您立神位!以后天天上香参拜。”冯万八在后面扯着嗓子大喊。

    “诸葛渊!”

    很快李火旺在伙房找到了方丈，他正在坐在灶前端着一个大碗，一口一口地吃着肉。

    旁边的一些和尚准备手法娴熟正在剥皮剔骨，处理下水，滑入热气腾腾的大锅。

    “你还吃这些？”

    禅度放下了碗筷。“酒肉穿肠过，佛祖心中留，佛祖他老人家不会怪罪的。”

    “我是说既然现在都有粮食了，你还吃这些？”李火旺眉头微皱地看着锅里翻腾的尸体。

    “粮食总就是不够的，我不入地狱谁入地狱，粮食还是给百姓吃吧，贫僧吃这个就够了，无妨，贫僧也喜欢吃米肉。”说完，禅度又夹起一块塞进自己嘴里，满足地嚼了起来。

    “我这次带了种子过来，赶紧让人种起来，让你的人保护好，别让饿疯了的人把苗吃了。”

    靠自己这么杯水车薪的送，肯定是不行的，大梁的粮食总归也有限，想要破局，总归是大齐人自己开始自救。

    “阿弥陀佛，多谢施主了，幽都旁边有一大片的黑地，种上去一年三收，我这就让人去种。”

    说完这话，禅度顿了一顿，再次开口说道：“施主，相比种子，可否多送一些猪仔过来？”

    “毕竟这血肉才是我等的擅长，能让这猪长得快些出栏。”

    “人都没得吃，猪你怎么养？”

    “猪可以吃屎，猪也能吃死人啊，为何养不得？”禅度很是理所当然地说道。

    正德寺方丈的这些话让李火旺想起了曾经的一些事情。

