第七百四十二章 坐忘道

~~~~~~~~~

    李岁赶着马车，在一处偏僻的小巷中缓缓的走着，而在她的身后，恰好有两个人，一位是胡子拉茬的瘦子，另外一位则是换了一身行头的李火旺。

    而这个喜欢割别人荷包的瘦子就是李火旺的目标。

    随着马车的颠簸，一个柚子大小的包裹从车厢的后面渐渐颠了出来，那包裹里面的银光立即把那贼眉鼠眼的瘦子给吸引了过去。

    “驾~！”随着鞭绳一抖，李岁驾驶的马车加快了，那花布包裹随着颠簸，最终落在了地上，把里面的一个碎银给撒了出来。

    就在李岁的马车快速走远之后，站在最前面的李火旺马上冲了过去，把那包银子给捡了起来。

    紧接着他左右看了看，向着盯着自己的瘦子轻轻的嘘了一声，压低声音说道：“嘘~！别出声，咱们去那边分赃！这包银子一人一半！”

    “好.....好！

    ”眼瞧着那鼓囊的包裹，瘦子激动的浑身颤抖。

    看着眼前这家伙马上就上了套，李火旺心中暗道：“既然别的骗局不行，那我按照骗经上的来总行了吧。”

    这种叫丢包骗，是骗经上的一个非常经典的骗局。

    别看办法简单的很，可这种骗局最起码都出现了上千年了，然而不管过去多久，相同的简单骗局，可偏偏就是有人中计。

    骗术不一定有多新，只要能用就行，人心一直有贪念，这种利用人阴暗面的骗术就永远不过时。

    按照丢包骗局的流程，李岁装作丢银子的失主就回来，她配合着李火旺演了一场双黄戏。

    一个说包里的银子少了，嚷嚷的要报官，一个配合的把身上的钱都拿了出来，自证清白。

    虽然表情有些浮夸，但是李岁演的很认真。

    很快李火旺拿着从这瘦子身上骗来的仨瓜俩枣跟李岁离开，躲在暗处看着那瘦子则抱着那袋银子。

    过了一会，那瘦子左右瞧见他们都没回来后，当即打开包裹，他拿起里面的银元宝往嘴里塞去，用力一咬，紧接着抱着那袋银子欢天喜地的离开了。

    “嗯？怎么回事？”李火旺脸上不由的疑惑起来，按照流程走，这家伙应该会发现里面压根就不是银元宝，而是一些石膏块。

    然后他会发现自己被骗了，自己也能得到行骗来的非罡才对，怎么这家伙现在不按套路出牌？

    “爹，他没被骗啊，那包里真有一包银子呢。”李岁开口说道。

    “我知道，我当然知道，可那里面我明明只放了石膏，怎么就变成了银---”

    话说道一半，李火旺当即明白过来，看来那石膏被自己修成银子了。

    自己修真的能力无法控制，如今自己言出法随，说的假话全都变成现实，那这还算骗吗？

    既然那银子就是货真价实的真银子，他自然没有被骗，一切都是真的。

    现在从他口中说出的所有骗局，都有变成真的，既然都是真的，那就不算是骗，只是陈述事实罢了。

    修真不修假会走火入魔，可对于一位修真大成之后的心素，想要修假恐怕也很难。

    “走！咱们跟上。”不甘心的李火旺带着李岁，迅速向着那瘦子跟去，企图去补救。

    等再次瞧见那脸上乐开了花的瘦子，李火旺双目死死盯着那袋包裹，嘴里开始喃喃自语起来。“那是石膏！那是石膏！”

    终于等那瘦子走到妓院，伸手再次从包裹中掏出银子出来准备进去消费时，他发现刚刚的银子全部变成了石膏。

    这瘦子一时间慌了神，惊慌的喊叫起来，抱着那石膏就去找李火旺算账，可哪里还有李火旺的身影。

    按理来说这种丢包骗应该算是结束了，然而这一次，李火旺依然没有感受到那非罡流入自己体内，修假还是没有成功。

    现在似乎看来，不能用修真手段去修假来另辟蹊径。也不知道是不是两者相冲，反正就是不给。

    “哎，变成银子不给也就算了，怎么变回石膏还是不给？修个假骗个人怎么就这么难呢？”

    尝试了几次的李火旺看了看逐渐偏西的天色，便带着李岁向着客栈走去。

    等来到了自己客房门口，刚一推开门，李火旺就瞧见，李岁正在一脸不满的坐在凳子上。

    “爹！你骗人！你明明说很快就回来的！结果这么久了才回来！”

    她话音刚落，跟在李火旺身边的李岁瞬间消失了，紧接着李火旺马上感觉到一丝丝，让她忍不住嵴骨发颤的莫名感觉，从后脑勺涌入了自己的脑袋。

    虽然这点东西仅仅只有一丝丝，但是李火旺马上明白这是什么。“这就是非罡么.....”

    一时间，李火旺忽然明白过来修假是怎么回事，修假必须要用假，虚假的谎言，虚假的东西。

    自己利用修真来修假，说白了，那假依然是真的，那还是修真而不是修假。

    自己想要修假，绝对不能用任何真，用的东西是假的，才能骗出真正的假来。

    “原来是这么回事！”李火旺兴奋了起来，他终于找到修假的窍门了，修假其实很简单，自己想复杂了。

    李火旺当即也顾不上李岁解释什么另外一个自己是谁，转身就准备迫不及待的进行新一轮的行骗。

    就在李火旺庆幸自己这趟青丘没有白来的时候，就瞧见许久未见的玄牝的身影从地上漂了出来。

    看着眼前这个始终让自己有些不爽的玄牝幻象，李火旺感受自己体内那一丝丝的非罡，心中开始琢磨了起来。

    这非罡就这么一点，坐忘道的什么神通都用不来，最多最多也就够换张脸的。

    就在玄牝准备说点什么的时候，李火旺把身体往凳子上一靠，面孔快速的变化着，很快十八面的骰子替换了李火旺的脑袋。

    李火旺学着骰子的语气笑了起来。“呵呵呵，玄牝，没想到我还有后手吧？想弄死我，可没那么容易啊。”

    玄牝的幻象停在原地没有动，但是李火旺感受自己脑后如同海浪般涌来的非罡，一时间实在有些绷不住了。

    “哈哈哈！你信了，你居然真的信了！

    ”

    —————

    下一章更新 00点10分

