第一百四十九章 麻烦

~~~~~~~~~

    当听到杨小孩的声音，李火旺回过神来，发现现在他们已经在这小镇的边缘了，

    呈现在他面前的几间用石头建成的平房，平房的前面是一大片宽敞马场。

    骆驼，羊，还有马都被分别关在不同的栅栏里，各种牲畜的刺鼻味道扑面而来。

    里面人似乎已经注意到李火旺了，他们不约而同的把视线投了过来。

    从他们的装扮，不难看出，这家人应该是专门做这行生意的。

    这同样从侧面可以看出，那女道童应该不是被卖的，她家境不错。

    从杨小孩手中接过骨灰罐，李火旺深吸了一口气，调整了心态，抬脚向着那边走去。

    看到李火旺靠近，一位体格壮硕的男人推开身边的马，迎了上来。“买牲口？”

    “不是，送东西。”李火旺打量着他，从年龄上估算，他应该是那道童的父亲。

    面对李火旺忽然到访，强壮的男人明显没有直接信任，可当杨小孩说出了那道童的名字，还有她的一些细节后，他们终于相信了。

    自己的女儿的死讯对他们来说宛如晴天霹雳，一大家子人围着那骨灰罐失声痛哭起来。

    看着眼前令人感到悲伤的一幕，李火旺本因为自己会被他们感染，然而并没有。

    死人他见的太多了，以至于都有点麻木了。

    一旁的和尚看到这一幕，脸上也没有笑容了，一脸虔诚的他走了过去，双手合十对着那骨灰罐超度起来。

    “啊弥陀佛……啊弥陀佛……啊弥陀佛……”

    因为被道童的父亲缠着问细节，当李火旺等人再次来到客栈的时候，已经很晚了。

    “走吧，相见就是缘分，我给你开一间上房，免得你还要跟之前一样偷偷睡在茅房。”

    “我有盘缠的。”和尚晃了晃僧袍，从他身上发出铜钱相互撞击的声音。

    “还有，你尽瞎说，我哪次过别人家的茅房？”

    听到这话后，李火旺这才松了一口气。

    “你这是要去哪？要是顺路，以后就一起走吧。”

    在这破地方，这样的一个人活着不容易了，能照应点就照应点吧。

    “只要能做善事，我去哪都可以，我不挑的，明天再说我先走了，要不然大通铺就要关门了。”

    看着和尚逐渐远去的背影，李火旺笑了笑，转身走进了客栈。

    刚一走进大堂，就看到满脸通红的吕状元正在跟自己的儿子争执什么。

    “吕班主，你这是干什么？”

    吕状元一把推开自己的儿子，手指激动的在空中不断的笔划着。

    “那帮跳傩戏的大言不惭！敢说我的戏是从他们哪来的，他们的戏是我们戏的祖宗！！”

    “爹，算了算了，你跟他们吵这个干什么，这是别人的地盘。”

    “算了？别的事情算了可以！这事情不行！这时候要是不争口气，怎么对得起祖师爷？都是唱戏的下九流，我会怕他们？你放开我！”

    了解原来是吕状元跟那帮跳傩戏的吵架后，李火旺也懒得掺和了，转身向着自己卧室走起。

    “淼淼，那个老和尚他你还记得吗？他——”刚进屋的李火旺的话戛然而止。

    白灵淼明显是有些累惨了，洗漱完毕的她已经躺在床上深深地睡了过去。

    李火旺走到床边，用手轻抚着她的面孔。

    当感觉到李火旺气息，迷迷糊糊的白灵淼双手习惯性地搂了上来。

    看到她这样子，李火旺便把想要分享的心按耐住了。

    吹灭了油灯，李火旺躺了下来，愣愣地看着房梁。

    “呼……终于难得的过了几天安稳日子了。”

    李火旺的其实没有那么贪心，他只想安安静静地把这种生活维持下去就够了。

    “除了……他们两个。”李火旺微微撇头，看向旁边的姜英子跟丹阳子。

    安静的卧房内，那两团东西依然还在远处，脸上挂着那似笑非笑的表情。

    “嗯？”李火旺惊讶地坐了起来，他反应过来自己居然能在黑暗中看到东西了。

    “在感知方面，我的能力越来越强了啊。”李火旺喃喃自语的说着这不知道是好还是坏的消息。

    “李师兄……？”看到白灵淼快要被吵醒了，李火旺连忙在她身上轻轻地拍着。“睡吧……睡吧……”

    李火旺说着，自己也缓缓地闭上了眼睛。

    也许是因为长年赶路的原因，李火旺转眼就睡着了，而且难得的并没有做梦。

    就在李火旺沉睡当中休息时，忽然他浑身一紧，感觉到有什么东西在靠近。

    下一刻，手指头一阵剧烈的疼痛让他瞬间清醒了过来。

    下意识的举手望去，发现此刻自己的手指皮肉外翻。

    这个位置，还有这个野兽般的样子，李火旺马上反应过来，是白灵淼的二神咬的！

    左右看了看，李火旺却并没有找到那脑袋上罩着红盖头的女人。

    李火旺忽然一低头，看到床边居然放着三双鞋，除了自己跟白灵淼外，还有一双红色的绣花鞋格在当中。

    李火旺看到的同时，那双绣花鞋缓缓地缩进了床下。

    望了一眼睡梦中的白灵淼，眉头紧锁的他对着床底压低声音问到：“你要干什么！”

    “有东西……”一声酥麻的女声忽然在李火旺的耳边响起。

    李火旺单手瞬间握住枕下的剑柄，屏住呼吸感知屋外的环境。

    李火旺此刻的感知非常的敏锐，按理来说，如果真的来人了，应该能察觉到才对，可是他却没有感觉到任何异常。

    就在李火旺以为二神是在耍自己时候，窗外传来了动静，那是某种清脆的金属撞击声。

    “哒~！”墙上忽然贴上了一张好似皮影戏模样的投影。

    很难说那到底代表着什么东西的皮影，它整体像蜘蛛，脸是老叟的年画。六条带有倒刺的胳膊，跟那带着好似窗花复杂图案的固态触手从里面缩进缩出。

    这不知道是什么的皮影戏，在李火旺的窗户后面迅速地爬着。

    “哼，心素？而且还是袄景教的，真的难得。”

    听到这话的第一时间，单手握剑的李火旺翻身从床上爬了起来。

