第三百零六章 冰冷

~~~~~~~~~

    冰冷的腐烂橘子吃进嘴里，除了水果腐烂的特有怪味外，还有那特有的霉味。

    可饿到了极致的李火旺根本管不了那么多，现在这橘子在他眼中比任何山珍海味都重要。

    一颗烂橘子下肚，稍稍舒服一些的李火旺猛地站了起来，在瓢泼大雨中对着四周焦急地大喊道：“白族长！别怕，我这是犯病了，我有病啊，我有病！”

    一位打伞的中年人看到这蓬头垢面的李火旺，连忙拉着自己的妻子面带恐惧的躲远一些。

    其他人的反应也一样，本身就因为下雨没有多少人的街道上，一下全空了。

    李火旺完全无视这些变化，因为他知道现实那边的情况异常的紧急。

    在那边，自己完全就是放在砧板上的猪肉，自己必须想办法保住自己的命！

    然而四周依然下着大雨，没有给李火旺一点反馈，这让他感觉到心中十分的烦躁。

    按照之前的规律，那边现实的动静应该会扭曲成幻觉的某种变化才对。

    “白族长！你们到底在哪？麻烦给点反应！我现在看不到你们！”

    就在这时，李火旺看几位打着伞的男人向着自己这边走来，他眼中顿时亮了起来。

    李火旺迈着那穿着破皮鞋的脚，踩着泥水坑向着那边冲去。“白族长！”

    忽然从大雨中跳出来的李火旺很显然吓了那男人一跳。

    “白族长，你还记得之前是我救了你们的！你们就真的打算对救命恩人动手？”

    仿佛感到这力度不够大，李火旺再加了一句。

    “再一个！白灵淼已经怀了我的孩子，不管你们承认还是不承认，我如今也算是半个白家的人了！”

    “哪里的疯子啊，吓了我一跳。”那位拿着黑伞的男人连忙后退两步后，面带忌惮地想要从旁边绕过去。

    李火旺怎么可能让他走，连忙上前一步，张开双手堵在了那人的面前。

    “白族长，你如果不信！你可以让二丫头当面跟你们说！”

    看着李火旺这副样子，那男人带着无奈地说道：“大哥，你饶了我好不好？你可怜我也可怜啊，我还是去打工还房贷呢。”

    “你说什么？抱歉，白族长，我现在陷入幻觉，你的任何话都会曲解成别的意思。”

    “这样吧，白族长，我现在就待在这哪也别去，你等我一会，我过一会儿就能恢复正常了。”

    虽然李火旺嘴巴里的话，对方听不懂什么意思，可听到李火旺要跟着自己，顿时大惊失色。

    “哎呀，我去，被疯子黏上了！”那男人也顾不上别的，连忙拔腿就跑。

    面带焦急的李火旺抬脚就追，然而没跑几下，他顿时踉跄的倒在地上。

    之前因为交谈而忽视的身体感受再次回来了。

    “冷，”冷的李火旺嘴唇发紫，牙齿止不住地打颤，甚至冻得都感知不到自己手指的存在了。

    躺雨中的李火旺感觉到浑身上下软绵绵的，没有一点力气。

    他想忽视掉这些虚假的感知，然而生存的本能让李火旺艰难地爬了起来，缩着脖子双手抱着自己，贴到屋檐往前走去。

    “滚远点！疯子！不走揍死你！”

    “诶！哎呀，你别踩脏了我店的地毯！”

    “妈！快来啊！有个疯子在我们家门口！”

    在这些声音的陪伴下，瑟瑟发抖的李火旺跌跌撞撞地往前赶。

    看着四周的一切，他那焦急的心稍安了一些。“既然我现在没死，那么刚刚我编的话应该起到了作用。”

    可一波未平一波又起，此刻他的脑子开始昏昏沉沉起来，似乎因为淋雨太多，发高烧了。

    “我在....我在这幻觉中死亡，那边现实应该没事吧？”李火旺虚弱的声音中带着不确定。

    就在这个时候，李火旺看到远处大雨中的桥洞，那桥洞很小，但是刚好可以避雨。

    就在李火旺咬牙冲了过去，刚好与一辆黄色的校车擦肩而过，一个娇小的面孔趴在玻璃上看着他的背影。

    当来到桥洞之下，四周嘈杂的声音瞬间一停，李火旺喘着粗气，依靠着墙缓缓挪了下来。

    虽然不再淋雨，可李火旺的身体却没有感觉到任何好转。“为什么这次这么久？我为什么还没有回去？”

    就在李火旺艰难地等待着时间过去的时候，他忽然看到远处地上有东西，连忙向着那边挪去。

    在桥洞的一个角落，几个带吸管的塑料瓶带着几张锡纸，陪伴着一个几乎没气的打火机。

    李火旺伸出那几乎没有知觉的手，捡起那红色的透明打火机。

    “咔呲～”“咔呲～”哆哆嗦嗦的李火旺用力打着火机，但是却怎么都打不着。

    就在他的脑袋越来越昏沉的时候，一点红色的小火苗轻轻地燃了起来。

    “亮了。”眼中倒映着火点的李火旺笑了起来，笑容如同一位纯真的孩子。

    左右看了看，李火旺捡起地上那带着吸管的红色塑料瓶，小心翼翼地放在火苗下面。

    红白相间的吸管被点燃了，并且不断向着瓶子里蔓延。

    当那几个瓶子被点燃，形成一个冒着黑烟的小篝火堆时，李火旺这才把自己那冻僵的双手小心翼翼地靠了过去。

    塑料点燃的火很臭，但是很温暖。

    火焰的温度从李火旺手掌逐渐传递，让他感觉自己的身体暖和了起来。渐渐地他的身体不再颤抖，嘴唇也由黑变回了紫色。

    “谁！”感觉到头皮发麻的李火旺猛地一回头，就看向桥洞口，一位穿着小雨鞋的女孩子打着伞站在那里。

    那是一位模样非常可爱的小姑娘，年龄看起来只有七八岁，双马尾的头发上带着一个红色的樱桃发卡。

    她那大大的眼睛里先是疑惑跟好奇，当看到李火旺的样子后，完全变成了害怕。

    “腊月十八？”阴晴不定的李火旺看那小女孩的样子，情不自禁地脱口而出。

    这人就是当初自己之前在幼儿园的时候，劫持的小姑娘。

    从她背上的书包，可以判断出这小姑娘已经从幼儿园毕业，上小学一年级了。

    “不，她现在已经不是腊月十八了，她应该是现实那边别的什么投影，芦苇荡没别人，应该还是白家人。”

    李火旺想了想，向着她那边走去。

    可谁知他刚动，那小姑娘好像受惊的小鹿般，连忙慌张尖叫的跑开了。

    当李火旺来到了桥洞口，发现地上有一小块被小姑娘扔下的德芙巧克力。

    李火旺捡起来放进自己嘴里，巧克力很好吃，很甜，这股特殊的香甜味让他想起了杨娜，想起了那天情人节送给自己的巧克力。

    “我为什么会被抛弃在街头？难道我已经被家人放弃了吗？”李火旺心中涌起一股连巧克力都化不开的苦涩。

    李火旺吸了吸有些发酸的鼻子，转过身向着那篝火走去。

    他重新蹲了下来，眼神发直的看着篝火，嘴里喃喃自语地说道：“反正也是幻觉，这样也好，这样也好.....”

