第九百一十二章 办法

~~~~~~~~~

    “人脉？”李火旺看着眼前的骰子，心中不由对他这种始终说半截藏半截感觉到非常厌恶。“都这种时候了，你还打算藏着掖着到什么时候？这天灾到底怎么回事？你到底还知道什么！”

    骰子呵呵呵的笑了起来，“红中啊，我告诉你又能怎么样呢？你现在还有功夫管别的吗？你现在不是想办法对付那阴阳人吗？”

    “他有多强，你也看到了，你也说了只是暂时糊弄过去了，等他识破骗局，下次再来可就没这么好糊弄了。”

    想到刚刚左丘咏那无法撼动的实力，李火旺脸上变得越发的难看，对方是肉身司命，自己如果想要对付他，能想到的唯一选择就是借用季灾的能力了。

    “别指望季灾，他最近很忙。”听到骰子忽然说这话，李火旺猛地一抬头，“所以你这个消息是从季灾那边打听来的？”

    “哎呦，这次反应够快的啊，瞧瞧，我就是不藏着掖着又如何？都说了不顶用的。”骰子脑袋上的点数变成了一点。

    “过去的我还说了什么？杀死左丘咏的关键是什么？快说！”李火旺上前两步，抓起骰子的衣领。

    “这可没说过，说实话他未必认识什么左丘咏。”骰子双手一摊耸了耸肩。

    “你少骗我！他是未来的我，他怎么可能不知道左丘咏！”说道这，李火旺马上脸上露出一丝喜色。“他还在，那也就说，未来的我还活着，我肯定能有惊无险的度过这一关的！”

    听到这话，骰子马上给李火旺泼冷水，“那可未必，历书可是时时刻刻发生变化的，万一你现在死了，季灾也没了。”

    李火旺愤怒的用力一推，把骰子推了一个踉跄。“你除了动动嘴皮子，你还有什么用！你过来就是看戏的吗？”

    “我当然有用，方才要不是我，你可就九死一生了，死太监真要对付你，你那心素皮子起不来什么作用，记住了，李火旺，这一次你欠我一个人情。”

    就在李火旺准备说点什么的时候，左侧传来了脚步声，李火旺还以为是高志坚来了，结果等他扭头看去，就瞧见李岁向着自己这边走来。

    瞧见李火旺身上的太监衣服，李岁褪下身上的红色道袍，披在李火旺的身上。“爹，怎么了？你去天陈国后到底发生了什么？”

    看来随着左丘咏被吓退，大齐的攻势也停止了，要不然她不可能还这里慢悠悠的说话。

    脸上有些疲惫的李火旺右手拉着领口，左手穿入红袍袖子中，“哎，一言难尽啊.”

    随后李火旺长话短说，把前因后果跟岁岁解释了一遍。“呵，没想到吧，天陈国内居然还有一个司命，肉身司命，真没想到我们的敌人居然会是这个。”

    “你等会回去让高志坚他们也不用备战了，对付司命，凡人再多也没有用，如果想要对付他，恐怕只有司命。”

    而就在这时，一旁的骰子插了一句，“别找季灾，我说了他现在很忙，没空理会这边，想想别的办法。”

    火腾的一下从李火旺心中升起。“你说两次了！不用再重复了！我耳朵还没这么背！有时间在这里废话，还不如想想怎么应对！”

    虽然说骰子过来确实帮了一次忙，可他这吊儿郎当的态度看起来并不像是来帮忙的，完全就是来看戏的。

    听到这话，骰子再次呵呵笑了一声，身体一缩直接从原地消失了，他的声音在空中渐渐消失。

    “红中啊，你这样子可不行，咱们坐忘道心思就是要豁达，不高兴也是一天，高兴也是一天，何必活的这么累，哪怕下一刻死了，那上一刻都要乐呵呵的。”

    “你看看，你看看他这态度！”压制心中怒意的李火旺伸手向着空中指去。

    李岁并没有回答，她似乎在消化李火旺刚刚说的事情，过了一会后她向着来回徘徊的李火旺说道：“爹，对付那左丘咏，我这里有个办法，兴许可以试一试。”

    “什么?”李火旺站定，他刚想询问，又马上意识到李岁想要说什么。“你是想说之前那办法？把别的心素体内的先天一炁还有神光塞入我的体内？让我修真大成？”

    李岁点了点头，“是的，之前不行是因为，我们没有天陈国那边能触天碰道的人，不过现在有了。”

    说话间，门口走过来几个人，那些是说不得大军，他们的脑袋被触手如同糖葫芦般串联起来，摇摇晃晃的向着李火旺这边走来。

    李火旺表情有些复杂的看着眼前说不得大军，看来自己不在大齐的时间，李岁抓到了不少人。

    他表情复杂的说道：“但是现在还不知道，修真七轮大成后，究竟是个什么样子，能否追的上左丘咏的实力。”

    另外李火旺还有一个隐患没有说出来，虽然变强的道路就在眼前了，他却心中隐隐有些不安。

    他没有忘记之前自己分不清真假的样子，而且那还仅仅只是二轮，如果七轮修真大成，那恐怕当真如李岁说的一样，所思所像都是真实。

    这种力量越强大，同时对自己的副作用越强。

    当初是借用了青丘下面的红中，才勉强让修真跟修假均衡，如果拔高真的那一部分，打破这种平衡，天知道会有什么后果。

    可如果不用的话，左丘咏真的来大梁的话，就凭之前交手的情况来看，那恐怕会是一场毫无悬念的屠戮！

    “不试试怎么知道呢，反正如今也没有别的办法不是吗？爹，你不用妄自菲薄，他是司命，可你难道不是司命吗？”

    “另外爹，我知道你担心什么，修真不修假容易走火入魔，等到那时候，我们把骰子杀了，把他体内的那一部分假按在你身上，自然就能解决问题了。”

    李火旺表情有些复杂的看着李岁，想着她前后不同的变化，曾经在自己肚子里的岁岁可不会说出这种话来。

    “岁岁，你是不是有什么心事在瞒着我？如果有什么事情记得一定要跟我商量。”

    李岁轻轻的点了点头，声音依然轻柔。“好，那爹，这个办法你要试试吗？”

    李火旺琢磨了一会，坚定的用力一点头。“嗯！都逼到这份上来了，不行也得行了！”

    李火旺脑海中想起左丘咏那如同猫戏老鼠的表情，他的脸上露出强烈的杀意。

    “来啊！看看我们两个人谁的命更硬一些！”

    今天就一章，实在没灵感，明天三更

    (本章完)

