第七百五十三章 神像

~~~~~~~~~

    一路上赶路，李火旺对于这些人的了解得更多一些，虽然都说得天花乱坠，李火旺不知道这其中有没有吹牛的成分。

    反正那黑红粽子确实有效果，如今已经彻底深入大黎腹地了，依然没有任何人堵住他们，这跟当初自己的待遇简直天差地别。

    “放心，我给你找的人都是好手。只要不出意外，定能毁了法教的算盘。”玄牝跟着李火旺，一同看着旋光镜上，那些散开的红点。

    “但愿吧。”都到这时候，再议论这个李火旺觉得已经没什么用了，自己现在要做的是，先把这件事情办完再去想别的。

    “你那边怎么样？什么时候动手？”李火旺开口问道，

    虽然他坐在一处茶摊前，但是他已经距离法教祭神的地点很接近了，要不然有黑红粽子早就被人发现了。

    “瞧这里。”玄牝的手指指向了旋光镜内的距离李火旺不远处的一片红点。

    “待会，只要前线那边一开战，战线往这边推，你这边就可以跟着动手了。”

    李火旺手指在那些红点中掠过，马上就瞧见了一排排正在擦枪抹甲的兵家们，他们表情非常的平静，如同暴风雨前的宁静。

    “兵家有司命吗？”李火旺问道。

    这个问题李火旺一直就很想问了，但是一直都没有找到时间问。

    “自然是有的。”

    “谁？”

    “将，相，首.”

    “那在白玉京内，他应该是帮我们的吧？”

    玄牝摇了摇头。“你问得太多了，准备好，听，如今战鼓已经响起来了。加把劲啊。全天下就靠你了。”

    阵阵鼓声从远处缓缓传来，然而等李火旺抬头看去之后，却发现那是天上如同铅块般的云层中传来的雷声。

    把碗里的剩茶连着茶叶一同倒进嘴里，李火旺站了起来，穿过玄牝的身体向着左侧的小路走去。

    这条路是山路，越往里走越偏僻，可就是这么偏僻的地方却躲着不少人。

    随着李火旺不断地走着，玄牝找来的帮手，在树影中若隐若现，逐渐聚拢。

    路上的一些明哨暗哨，被他们快速地解决了。

    此刻每个人的表情都开始逐渐凝重起来，天上雷声如同鼓声般，不断敲打在所有人的心头上。

    随着李火旺的手指在旋光镜的一面旗帜上一挥，扑面而来的煞气压得他几乎喘不过气来。

    “杀!杀!杀!!”在战场的左侧，出现了一个巨大的八阵图，裹在军阵中央的兵家们，每个人都被冲天的煞气所包裹，他们双眼发红，表情似癫似狂。

    他们看起来仿佛已经没有任何理智了，然而每一抬头一迈步都在跟着阵法的变化而变化。行为阵，立为营。

    仿佛在这一刻，这几十万的兵家形成了一个整体，一头人身为骨，煞气为血的怪物。

    跟他们相比，法教信众如同乌合之众一样，虽然看起来无边无际，可却显得乱糟糟的。

    就在这时，一面黄三角的龙将棋被右子雄重重地挥下。

    “天地前冲!变为虎翼!伏虎将搏!盛其威力!淮阴用之!变之无极!垓下之会)将公莫测!”

    “喝!!”

    随着所有兵家的呐喊声，彻底凝聚成实质的煞气冲了上来，居然强行把李火旺的视角给顶散了。

    回过神来的李火旺当看到旋光镜内那巨大的红点后，便不再去看那边如何，因为自己这边已经到了。

    李火旺仰着头，看着眼前的巨大的木头城墙，大山之中居然孤零零地立起一座城来。

    虽然上面挂满红布，但是看那木头上的绿叶，很显然刚刚砍下来没多久。

    再次一声整惊雷响起，倾盆大雨直接从天上倒了下来。

    当瞧见从城里的一些人纷纷向着战线那边赶时，随着李火旺深吸一口气，几十根触手缓缓从他体内钻了出来。

    “走!”李火旺触手跟双脚勐地往地上一蹬，直接跳那巨大的木墙之内。

    紧接着那木墙仿佛变成软泥一般，任由李火旺从里面轻松地钻了出来。

    李火旺刚一出来，眼前顿时豁然开朗，一座山一般巨大的四足神像树立在大雨之中。

    这神像的样子隐藏在巨大斗笠下面，从那斗笠下面。蔓延出的密密麻麻的红色绸布，如同一座座桥梁般，上上下下挂满了整个城池。

    没有理会向着自己偷来的视线，李火旺抓住其中一条红桥的一角，就向着下方神像面前，被白色香火笼罩地祭台划去。

    不管法教要拿什么祭神，自己都要彻底毁了这仪式。

    各种法教巫臣开始向着李火旺围来，企图阻拦他接近下面。

    而之前的那些人这时候的作用出现了，无论有多少法教巫臣都被他们给挡下来了。

    等李火旺终于摆脱这些人的唯独，来到神像面前的平台时，一个非常怪异的人挡在了李火旺的面前。

    这人头上戴着一顶大大方帽，而方帽的帘子却是一大片的血肉模煳。

    李火旺还以为对方的脸是烂的，等自己辨别后才发现对方的脸上是被一些缝合起来的内脏帘子给盖住的。

    整个人的身上，也跟神像一样从肉帘子还有衣袖中钻出各种红布条。

    当李火旺看到他的脚时，顿时瞳孔一缩，那不是人的脚，那是一双鸡脚!

    面对虎视眈眈的李火旺，这家伙并没有看多看一眼，他双手恭恭敬敬用檀香木桌托着一个香炉。

    随着他的四肢扭动如同跳舞般扭动，那香炉里面冒出来的白色的香也一同挥舞。

    每次他舞完的最后一段，都会或躺或跪，把手中的香炉向着眼前的巨大神像高一举。

    从香炉中飘出来的白烟，缓缓而上逐渐飘入神像那，布满红色布条的斗笠里面。

    在这瓢泼大雨中，对方这一举动显得是如此的怪异。

    看着那人依然在那里无比专注的净着香，李火旺的牙齿逐渐咬紧。

    这家伙不是法教的，李火旺非常肯定!这家伙还有这神像，还有这怪异的仪式，无论怎么看都跟法教没关系!

    但是不管这东西到底是什么，他都是自己要对付的敌人!

    随着李火旺勐地一抬头，伴随着马匹的嘶叫声，手提巨戟的彭龙腾骑着她那巨大的战马，如同一座小山般向着那家伙头顶砸了过来。

