第四百三十二章 钥匙

~~~~~~~~~

    此时身处于北风身体内的李火旺，表情十分凝重地看着眼前被困在自己体内的北风。

    他刚刚的话让此刻李火旺的脑子变得有些乱了，坐忘道他们的司命，其实不但掌管着虚假，而且还掌管着真实？

    自己想要摆脱心素幻觉，就必须求助，坐忘道的司命斗姥太阴太阳？？

    可短暂的迷茫后，跟坐忘道打交道的丰富经验迅速把李火旺拉了回来。“不对！我不信！你在骗我！你这么做，让我接触斗姥是想地把我诱拐成坐忘道！！”

    相比之前北风那狗屁不通的说辞，李火旺反而觉得自己现在说得更有说服力，更合理。

    听到这话的北风再次轻叹一口气。“这有什么信不信的，天道五十，司命瓜分四十三，拥有两种天道的司命，又不止我们斗姥太阴一家。你该不会不知道吧？伱那个师傅当得可真失职。”

    虽然北风是被困住的那位，可话语主动权却在他那边。

    李火旺眉头紧锁地看着她，仿佛现在两人之间，自己才是被困住的那一个。

    “这家伙是不是假装被我抓的？然后向我灌输错误信息？”

    他不喜欢这种感觉，他必须抢回主动权，好在他有办法，一把带着一些血痂的锯子被李火旺拿在手中，向着北风伸去。

    伴随着那撕心裂肺的惨叫声，李火旺看着面前自己的身体逐渐破碎，北风已经疼的晕过去好几次，但是很快又会被李火旺再次弄醒。

    轮番几次过后，李火旺把手中挂着一些碎肉的倒钩往地上一扔，再次向着面前的北风，一字一顿地问道：“现在我想知道真正拜托幻觉的办法！”

    被折磨得有气无力的北风，表情十分痛苦的断断续续地说道：“你让我说什么！我说的是真话！”

    当看到了李火旺再次摸向剩下的刑具时，他连忙改口。

    “等等！你要觉得是假的，不想修真，那我帮你想个法子，不如你就带我这具身体带走吧，我这身体没有幻觉了，而且年轻得很，不比你这千疮百孔的身体好？”

    听到这话，李火旺低头看向自己现在的身体，可越看心中的火烧得就越旺。“这他妈是女人的身体！我不用别人的身体！我只想要我自己的！”

    “哎，男人女人有什么区别？不都是人？想法那么死板做什么，跟那些折磨人的幻觉比起来，是男是女有那么重要吗？“

    就在对方调侃的时候，显得有些焦躁的李火旺停了笑，冷冷地看着面前的北风。“其实你还在骗我对吧？那什么阴阳天道的说辞都是假的吧？”

    “你压根就没有练过修真功法！如果你练成了，能轻易地使用心素的先天一炁，能以假修真，刚刚我折磨你的时候，你早就动手反击了，你压制幻觉是用了别的办法，而不是修真功法！”

    听到这话，北风显得一脸的无语，“你到底在说些什么名堂？谁告诉你，练了修真功法就厉害得很了？那天上有白掉的馅饼不成？那人肯定是骗子！别信他！”

    听到对方说这话，李火旺已经决定不再跟他纠缠下去，现在从这家伙嘴里得到了如何东西，都有可能是假的，继续问下去，只能白费口舌。

    不过既然这家伙是心素并且能摆脱幻觉，他肚子里肯定是有办法的，他现在就像一根百宝箱，既然现在箱子找到了，就差一把能打开箱子的锁。

    李火旺直接从腰间拿起一个酒葫芦，掐着他的脖子硬灌了下去。

    “你干.”没等北风说上半句话，他脑袋一歪，身体开始变得瘫软起来。

    自己永远了解自己，他知道李火旺的弱点是什么，他的身体不单单是痛觉加强了，而且其他感知同样也加强了。

    而这里面都是烈酒，绝对可以让自己昏迷很长时间，让他安稳的待着。

    可就在北风斜斜的瘫到地上的时候，他的身体又自己缓缓支撑了起来，不过四肢的样子非常的怪异，有种傀儡戏里面的傀儡一样，被什么绳子吊着。

    一颗双瞳的眼球，从他的肚脐眼中钻了出来，北风醉了，现在控制李火旺身体的是李岁。

    对于已经把触手伸满李火旺全身的李岁来说，这么干非常的轻松，又或者说，本来按照流程，她也应该像现在这样夺舍李火旺的身体。

    “岁岁，跟上！”李火旺从自己的背后掏出大千录跟其他武器往身上一挂后，小心向着原路摸索过去。

    “爹，我们去哪？”

    “我们去找诸葛渊！他的法器能克制北风，让他老老实实地说真话，另外顺便把诸葛渊从泥潭中救出来，让他在这混战中待着我总感觉到不放心！”

    当李火旺小心地透过金墙之时重新回到之前的位置时，却无比震撼地看到，远处的一团火焰。

    那棵树点燃了，那颗全部都由金子做成的树居然被点燃了。流淌的金水如同触手般四处蔓延。

    而整个平整的金砖地面此刻也完全变得怪石嶙峋。彻底换了一个地貌，并且整体下陷形成一个漏洞状。

    一些身穿重甲的人横七竖八地在里面躺着，看起来自己离开的这段时间内，大梁的兵家过来护驾了。

    另外空中的眼睛此刻变得更低了，翻滚的乌云如同怪物的脑花般，裹着那巨大眼球的后面，几乎快要压到地面了！

    看着远处的那些模糊人影，李火旺深吸一口气，快步向着那边冲去。

    当他看到诸葛渊在混乱的战场中，悠然自得地挥舞着手中的判官笔时，心中这才稍稍松了一口气。

    还好，自诸葛渊的实力十分强大，哪怕在这种无比混乱的战局中，他也能洁身自保。

    而且他在的位置并不在中心，自己把他拽出来，并没有引起太多的注意。

    躲过道道地火天雷，以及各种横飞的牌九跟麻将，当李火旺来李火旺身边时，四周的混乱顿时一清。他进入大齐了。

    诸葛渊看着李火旺的脸显得非常的惊讶，手中的判官笔就准备指上去。“北风？！”

    (本章完)

