第二百零三章 王韦

~~~~~~~~~

    听到候医生自报了身份，李火旺把脸撇向一边，不再言语，他懒得听幻觉里的医生废话。

    见病人如此抗拒，候医生也不说什么，用手指在平板上敲了几个字，转身离开了。

    他刚一走，李火旺就听到一个新的脚步声走进了病房。

    “小老弟，听候医生说，你醒了？那你能自己上厕所吗？我真不想给你倒尿袋了，可怜可怜我吧。”

    这特殊的声音，还有这明显话痨属性。不用睁开眼睛，李火旺都知道进来的人，就是之前在电话里聊过的王护士。

    忽然，一块温暖的毛巾盖在了李火旺的脸上用力揉了揉。“来，大少爷，小的给你洗脸啊。”

    用力把毛巾甩掉，李火旺瞪向了来人。

    这是一个身材富态的男人。五官平和，脑袋顶着蓝色的护士帽，身上穿着蓝色的护士服。

    他脸上唯一的一个记忆点，就是他旳下巴左边长了一颗黑痣。

    “哟？大少爷醒来？有什么需要小的帮忙的吗？”

    李火旺烦躁地看着他，“你能不能别说话，你这么喜欢跟精神病聊天？就不怕把自己聊神经了吗？”

    “这话说得。精神病人欢乐多啊，昨天那个隔壁89号床挑食，你知道挑食的理由吗？”

    “居然说那个茄子贼眉鼠眼的，他怕吃下去后，茄子在自己肚子里干坏事。哈哈哈！！”

    笑完后，王护士又开始接着干活了，拿起一旁挂在床边的尿袋，就去厕所放尿。

    等他捏着尿袋再次回来，又开口了。

    “呵，你这尿有够黄的，最近吃上火了啊，年轻人就是好，吃医院餐都能吃上火。”

    不等李火旺回答，他又接着问道：“哎，小子，我之前在护士在听说，你获得什么神通啊？怎么的，你在那边成神仙了？”

    “跟你有什么关系？”

    这王护士就跟苍蝇一样在自己身边嗡嗡嗡的，一刻都没消停过，这让李火旺莫名感到非常烦躁。

    “说说看嘛，你说的那些胡话，我可爱听了，真有意思，我上班不能玩手机，现在每天就指望你打发时间了。”

    “我还听到，你在里面还找到了一个女人？怎么样？逼真吗？要是逼真，那你赚大发了啊！！”

    李火旺眼中带着怒火，看向眼前冒犯白灵淼的男人。

    可下一秒，他脸上的怒火忽然消失，变成了深深地怀疑。“你姓什么？”

    “不是跟你说了嘛，我姓王，你可以叫我王护士，不过你也可以跟65床还有31号床一样，叫我美男子，我不挑的。”

    “你姓王？全名叫王德裘？”

    “不是，这什么破名字，我姓王，叫王炜，火字旁加一个韦小宝的韦。”

    听到这话，李火旺眼中的怀疑消失离去，眼中只剩下深深的冷意。“你在骗我，你不是护士，你的身份是医生！”

    王炜疑惑地挠了挠头。“什么呀？你又犯病了吧？”

    “你把我妈支走，是因为她这个人性子直，骗不来人，怕在旁边露出破绽。”

    “你之前一直在三番五次的用语言刺激我，是在企图诱导我对你的语言产生反馈。”

    王炜听到这话，脸上挂上一抹无奈的笑意。

    他弯腰把尿袋接了回去后，对着门口说到：“进来吧。”

    病房门打开，之前那位候医生从外面走了进来，他对着王炜轻轻一鞠躬。“老师。”

    “瞧见没有？患者还是很敏锐的，他们只是在犯病的时候，自控能力下降，其实正常稳定的时候，跟正常人一样的，甚至还比正常人聪明。”

    “所以你平时，一定要以平常心对待患者，不要以为他们是精神病，就把他们当傻子对待。”

    跟自己学生说我后，他扭头看向床上的李火旺。

    “自我介绍一下。我是你的主治医生。我姓王，叫王韦，韦小宝的韦，第一次见面，很高兴认识你。”

    “为什么假扮护士？”

    “因为你对医生身份有非常大的敌意，所以我才打算换一个身份跟你交谈，不过护士医生没什么差别，还不都是为患者服务嘛。”

    识破了这人的身份，李火旺闭上眼睛，不再跟这人有任何交流。安静地等待着这段时间过去。

    有这时间跟他废话，还不如好好在脑子里想想，该如何尽快离开四齐。

    “李火旺同学，你知道吗？有没有可能我真的我什么都不是，我只是你的幻觉呢？”

    “嗯？”李火旺睁开眼睛。

    看到患者有了回应，王韦继续说到：“我常常在想啊，人对自己的认知，为什么如此的奇妙，认为自己是什么，他就会是什么。”

    “你知道吗？其实并不是所有意识都这样的，比如说有些动物的思维里，甚至婴儿时期，其实是没有“我”这個概念。”

    “而像他们这种，就不会得精神病，说起来，精神病也算是一种高级病了。”

    “你到底想说什么？东一头西一头的，王医生，撑不住就回去休假吧，别治着治着，把自己给治神经了。”

    “错误纠正。”王韦围绕着李火旺的病床不断徘徊。

    “不是神经，是精神，不过医生的职业病很多，神经衰弱也算其中一种，所以严格来说，你说的也没错。”

    李火旺懒得再理货他重新闭上了眼睛。

    “李火旺，根据之前我对你的录音进行分析，你似乎在那边获得了一种能力，一种可以把自身错位的能力？”

    “你知道吗？这很符合精神分裂的症状哦。”

    “你现在病的可已经够重的了，可不能病上加病了。”

    “不理我没关系，反正我工资是照样拿。不过你妈妈肯定会很伤心的。毕竟你妈妈可是花了大价钱请我的。”

    “忘了告诉你，我们这是私营医院，收费是很贵的，而且因为是私营，所以医保报销的很少。”

    “你真的想这样在这里呆一辈子？你有没有想多，这会给你的家庭造成多大的负担。”

    “俗话说，久病床前无孝子，换成母亲也一样，你还是这么固执，始终都不配合治疗。”

    “那么不管你的女朋友，还是你的母亲最终都会离你而去，这种事情我见多了。”

    “你的最后结局，很可能是就送到一家便宜的医院关押起来。一辈子都无法出来。”

