第七百八十一章 摩托

~~~~~~~~~

    看着眼前如同激怒的雌狮般的杨娜，清旺来愣了一会后，向着杨娜平缓地解释道：“既然给他穿，那这衣服肯定是防弹的，别担心，我有分寸的，不会伤到你小男朋友的。”

    紧接着他向着从的上爬起来的李火旺扬了扬手中头盔，“还有这东西，同样也是防弹的，更可以保护你的头部安全。”

    “更重要的一点，跟枪这种容易惹来麻烦的武器不同，穿防弹衣是完全合法的，淘宝上都有卖，你拿这些东西比枪会少很多麻烦。”

    “假若有人问起伱来，这些东西是什么，你也可以说是，摩托头盔跟骑行防护服直接应付过去。”

    “是吗？那我可要试试！”李火旺伸手把杨娜拉到自己身后，接过清旺来手中的头盔，直接戴在自己的脑袋上。

    “这东西怎么还连着肩膀的？我带上去，连转头都转不了，只能看前面。”

    “头盔当然要连着肩膀，你想想，如果子弹打在你脑袋上，你头盔不连着肩膀，那子弹带来的冲击力够把你的脊椎带断好几回了。”

    “原来是这么回事啊，长知识了。”李火旺把这一套穿上后，用力跳了跳，很是惊喜地向着清旺来说道：“牛逼啊，清子，这东西厉害啊，来来来，再来几枪，我感受感受。”

    枪声再次响起，这一次李火旺有了心理准备，晃悠了几下后并没有倒下。

    他掏出军刀开始对着半空中想象中的人厮杀起来，企图找到穿着这衣服攻击的感觉。

    而此刻拉着杨娜躲到床边的五琦，看着枪林弹雨中的李火旺，皱着眉头说道：“之前拿把刀都能拆卡车，这一下，李火旺恐怕能拆飞机了。”

    “不止呢，”一旁钱福开口说道：“这家伙还是个精神病，杀人都不犯法，简直配合无敌啊，想干嘛就干嘛。”

    一旁的杨娜，听到这话，脸色变得更难看一些。

    而旁边一直没有存在感的赵雷冷冷的哼了一声，只是坐在那里把玩着手中黑色的指尖陀螺。

    “给，拿着。”李火旺伸手接住，空中扔过来的两把钥匙，跟一个黑皮的小本子。

    小本子打开一看，发现上面写着摩托车驾驶证，上面还有自己不知道什么时候拍的图片。

    “这是什么？”

    就在这时，清旺来打开了房车的大门，一辆崭新的黑色的重型摩托出现在李火旺的面前。

    “有了骑行头盔跟骑行防护服，怎么可能没有摩托呢，穿着骑行衣走在路上不显得怪么，但是只要你骑着这东西，去哪都行，就算是交警都不会拦你。”

    “我去！这东西你弄来？破费了啊。清子，这东西很贵吧。”

    李火旺从房车下来，围绕着那东西，好像是小男孩看到一个新玩具般，不断打量摸索着。

    “不贵不贵，都是一些投影罢了，只要能为我们提供帮助，这些都是无关紧要的。”

    整辆车呈流线型，侧面的造型看上去非常运动，除了有比较明显的肌肉感之外，还设计了大量的钢管，让这款摩托车看起来更加硬朗，

    整体充满着机械美感，而且在这机械猛兽上，李火旺看到了一个小小的hp4标志。

    他对这方面并不了解，也不知道代表着什么。

    “精神病能考驾照吗？”五琦走到清旺来身边问道。

    “能，只要能证明病好了就行。”清旺来用手轻轻地摸了摸自己的脸回答道。

    “哼，病好了？够呛。”

    清旺来哑然失笑紧接着向着李火旺走去，“李火旺，话说你会开摩托吗？这个我能教你。”

    “少瞧不起人了，我会开电瓶车的。”

    李火旺在清旺来耐心教导下，学了好久终于是能勉强上路了，李火旺兴奋开着车在烂尾楼间行驶着，享受着这风驰电掣般的感觉。

    “你真敢给他开啊，就不怕直接撞墙上。”陈红瑜看着摩托车上的李火旺说道。

    “没事，我跟他说了，速度永远不超过五十码，只要保持五十码以内，那跟一辆电瓶车没什么区别，甚至一些电瓶车都比他快，安全得很，毕竟这连车只是用来给他身上的防弹衣伪装用的。”

    转了好一会，已经适应这新交通工具的李火旺缓缓地在其他人停了下来，吃力摘下头盔，向着杨娜说道：“来！骑摩托带你兜风去！”

    杨娜看了其他人一眼，没有说话，直接跳上了后座，搂住了李火旺的腰。

    “谈判时间记得微信发给我！我到时候一定到！”“嗡——嗡——”引擎咆哮般的轰鸣声响了起来，李火旺带着杨娜绝尘而去。

    李火旺带着杨娜缓缓在路上开着，杨娜紧紧贴着李火旺的背，听着他的心跳，她背上的柔顺黑发轻轻的飘起。

    “你明明感受到了！他向你开枪的时候一点犹豫都没有！清旺来他这个人根本就是在装样子！”

    李火旺单脚放下，杵在地上等着红灯，心情气和的回答：“我当然知道可那又怎么样，能装装样子就很不错了，毕竟非亲非故的。”

    “我们这些人既然要合作对付外敌，面子上肯定是过得去的，要是样子都不装了，那大家都尴尬。”

    “只要能度过这场危机，以后大家估计也不会见面了，毕竟我是要跟你过一辈子的，而不是他们。”

    瞧见红灯，李火旺扭动着手腕，驾驶着这辆崭新的摩托缓缓往家开去。“娜娜，你信我，我真的没疯。”

    “.”

    当重新来到小区，李火旺的新打扮，马上引起了看门老保安的主意。“你谁啊？是这家小区的业主吗？”

    “是我啊。”

    看到李火旺摘下头盔，那保安连忙后退了两步，紧接着又看看他身下的摩托。

    “啊~，难怪你小子最近早出晚归的，原来是去驾校学开摩托了啊。”

    李火旺听到这个理由，顿时点了点头，“对！没错，我最近就是去学摩托了。”

    等李火旺走后，那保安满意的点了点头，“不错，小伙子有上进心，考不起大学了，开摩托送送外卖也比呆在家里吃父母的强，看来他的病是真的好了，不容易啊。”

    (本章完)

