第八十六章 出发

~~~~~~~~~

    “他哪样的人啊？李师兄不是蛮好的吗？”仿佛感觉到自己的东西被诋毁，白灵淼显得有些不高兴。

    “他.....”小满有些犹豫，“你真觉得李师兄没有问题吗？他要是没问题，当初癞子头为何要抓他当药引？”

    房间内安静下来，其实相处了这么久，大伙都知根知底，相比其他人的外观问题，李火旺的脑子问题棘手的多。

    只是大家都刻意的避开这个话题罢了。

    白灵淼神情有些暗淡，“那有如何，他那样，我就好的到哪去吗？我在家，别人都叫我白毛煞，其他人见到都怕，可李师兄从来都不对我另眼相看，而且还救了我好几次呢。”

    “我这样人还能找到李师兄，真是做梦都想不到，他不嫌弃我，我已经很欢喜了。”

    见状，小满也不再劝说什么，只是轻叹了一口气，缓缓闭上了眼睛。“睡吧。”

    卧室内逐渐安静下来，只留下两人的轻微呼吸声。

    当听到身后的呼吸声逐渐变浅后，小满转过身来，看向眼前的精致少女。

    看着那长长的睫毛，小满伸手轻轻地抚过对方的脸颊，那犹如刚剥了壳的煮鸡蛋的触感，让她感觉到十分的痴迷。

    “……我……知道……别催……”白灵淼迷迷糊糊的轻微地讲着梦话。

    小满那隐藏在浓密毛发下的眉头微微一皱，脸颊就悄悄的靠了过去。

    “碰！”门被猛地踹开的声音，让小满瞬间坐了起来，从枕头下面拔出一把匕首来，挡在了白灵淼的身前。

    “李师兄？你从山上下来了？”她惊讶说道看着眼前的青年。

    推开门的就是刚从恒华山上下来的李火旺。

    “金子呢？”李火旺言简意赅。

    “都在傻.....高智坚那，被他守着呢。”

    李火旺看了一眼睡眼蒙眬的白灵淼，转身向着其他客房走去。

    “怎么了？谁来了？”白灵淼模模糊糊的坐了起来。

    小满轻搂着她重新躺下，柔声说道：“没事，睡吧，其他事情明天再说。”

    等到了第二天，小满拉着白灵淼的手在另外一间客房内，看到李火旺。

    她敏锐的注意到他脚边的黄泥，看起来昨天晚上，自己这位李师兄一晚上在外面跑，也不知道干什么去了。

    “来了？坐吧。我跟你们说后面的行程。”小满看到李火旺把一张绘图展开了。

    “这地方是我们接下来要去的地方，我要先去那拿样东西，等拿完这东西，我再送你们归家。”

    说完，李火旺却不等其他人发表意见，把地图一收，转身向着门外走去。“都收拾好东西，我们今天晌午就出发。”

    “李师兄！山上发生了什么？我们去那的地方危险吗？”

    见白灵淼迅速地跟了过去，小满向着其他人问道：“到底怎么样了？李师兄这是在干什么？为什么又往回跑了。”

    “我哪知道啊，李师兄历来也不跟我们商量的，今天破天荒地提前提醒咱们已经相当难得了。”苦着脸的狗娃声音苦闷地说道。

    “走就走呗，你这么这副表情？”

    不说还好，一说这话，狗娃眼泪哗哗往下流。

    “李师兄把金子全送人了，什么都没剩下！早知道这样，我之前就不应该去逛妓院，我就应该先买个媳妇再说！”

    “什么？！全送人了？这种事情你们难道不拦一下的吗？你们又不是不知道李师兄脑子有问题！”小满焦急地喊道。

    “我拦了啊！昨天送金子的时候，我拦了一路了！可是我也得拦得住啊。”

    小满转身急匆匆地向着外面赶去，可是她注定是徒劳的，昨天晚上一夜没睡，金子已经送到了安慈庵去了。

    “放心，路上的盘缠，我还是留了一些的。”

    带着沉重的心情，小满等人再次踏上了行程，在这件事情上，说起来没有什么决定权。

    水匪是李火旺杀的，金子也是他抢的，他要送人谁也没资格拦。

    只是从极度有钱忽然跌落到没钱，内心落差实在有些让人难以适应。

    小满睁开了眼睛，她看了一眼如同雕塑般，坐在篝火堆旁看着红色竹简的李火旺，轻轻从被子里钻出来，向着带有晨雾的林子走去。

    来到一片幽静的草地，小满掏出一本书，掏出腰间长刀摆出架势就开始跟书上学。

    刀锋在空中挥舞，虽然看起来生疏，可是眼睛坚定的小满学的格外认真。

    “呼～”刀锋一停，她看着被刀尖指着的李火旺吓了一跳。

    李火旺还是那个李火旺，满是疤痕的脖子上方的脸写满了疲惫。

    “这书哪来的？”李火旺走过去，从地上把那书捡起来翻了翻，发现上面只有一些举剑的小人，并没有任何文字，看起来像剑谱。

    “你之前不是说让我们买自己想要的东西吗？我去找镖行的镖师，所以我拿金子跟他换了这本。”小满回答到。

    “这年月，能当镖师的手里都有功夫的，我花了大价钱换的，是真的。”

    紧接着，小满轻声地笑了笑，“杀我爹之后，我就在想，如果当时我手里有把刀，他是不是就不敢卖我跟我妹妹了？”

    “所以我想变强些，能护住自己也能护住其他人。”

    听到小满的话，李火旺默默地点了点头，转身向着篝火旁走去。

    小满看着那背影心中有些犹豫，最终一咬牙喊到：“李师兄，白师妹对你是真心的，还请您别辜负她！”

    李火旺脚下没停，大步向着林子外走去。“把这书也给其他人看看，兴许他们能学到点什么。”

    一路上走走停停，虽然有马车了，可两百里路也走了好些天。

    当快要到地方的时候，李火旺带着其他人，在距离那位置最近的一个村子整顿起来。

    一个不大的农家小院里，闲得无聊的其他人正在围成一团打叶子牌，狗娃百无聊赖地打了一个哈切对着对面的孙宝禄询问。

    “李师兄这是去哪了？怎么今天一整天都没见人影，这眼看就要到了，怎么还在这里待着？这可不像他的做派。”

