第六百九十章 兵解

~~~~~~~~~

    泥泞异常的云泽之内，雨水还在不断地落着，李火旺带着其他人沿着一些勉强能走的地方艰难地往前冲着

    越是往里走，就越是危机四伏，源源不断的法教信众从各种意想不到的地方冒出来。

    除了这些人外，李火旺还看到了那些东倒西歪的人像，看起来他们形态各异，然而他们不是石像，他们的体内都是蠕动的绿色虫子。

    更特别的是，他们的身下并不是独立的，而是如同木头一样长着如同树根般的长长根须，在泥土之中，这些根须与根须之间还是连着的。

    随着这些人像越来越多，李火旺仿佛身处于法教天罗地网之中，虽然他们没用动弹，但是李火旺总觉得他们随时都有可能动起来。

    忽然李火旺陷入淤泥中的双腿停了下来，很显然是这是一个陷阱，自己再往前走，就是往对方陷阱里钻。

    “你确定龙脉就在这云泽里面吗？别被法教给骗了。”李火旺向着玄牝问道。“坐忘道都骗不了我，我相信他们同样骗不了我，三条龙脉足以改变一个地方的风水走向，这是明白的事情。”

    玄牝这话并没有让李火旺脸色好多少，明知道他们有陷阱，自己还非要往里钻，这可不是什么好的差事。

    随着他用手按着自己的太阳穴，彭龙腾，和尚，秋吃饱，还有金山找都显出身来。

    他们在李火旺的命令下，走在最前面，替他们趟出一条路，空中的雨点开始下得越来越大了，随着雨水的瞧见，整个沼泽逐渐笼罩在水雾之中，可见度变得越来越低。

    “咚咚咚～“百灵淼腰间的鼓声响起，低节奏的鼓声在大雨中传出去很远。以李火旺为中心，四周的一切都逐渐呈现在百灵淼的脑海中，法教的几次偷袭都无功而返。

    李火旺本来会以为后面的敌人一次比一次强时，法教的攻势却忽然停了，“李师兄，左边，咱们左边一里外有人遇袭！”

    “走！！去帮他们！＂李火旺带着其他人飞快靠近，他不能让法教把他们各个击破。

    等李火旺一到，就瞧见那被袭者是那后蜀司天监掌坛，在大雨的冲刷下，的那些石像仿佛活了过来，在水雾中时隐时现。

    一根根尖牙从掌坛脸上面具中伸出，这些黄白色的尖牙相互撞击，高频颤抖着急促的发出哒哒哒的声音，相同的声音从水雾中传出，不断回应着。忽然地面开裂，五根人像如同五根手指一般从土中钻出，如同手掌般直接把掌坛整个包住。

    见此情景，李火旺稍微嘱咐了一下后，毫不犹豫地直接冲进了水雾之中，举起手中的铜钱剑进去救援。

    李火旺本以为这仅仅只是帮盟友，然而就在他刚走完一尊倒地的石像时，下一刻那石像忽然炸来，寒光顿现，一道长剑从中钻出，向着李火旺的面门斩了过来。

    “铛～“刺耳的撞击声响起，火星四溅，当瞧见自己的紫穗剑连对方武器半点痕迹都没有磕出来，李火旺心中顿时一紧，来硬茬子了。

    那人提着剑从水雾中缓缓走了出来，此人一身斗牛服，脚踩糕鞋，脑袋低垂着，乱糟糟的黑色头发裹着雨水把他的脸全盖住了，而胸口则被七八根长剑前前后后全部插满。

    “这是什么？“李火旺眉头皱紧。“当心。这是四齐的兵解仙。”一旁玄牝的幻象回答了这个问题。

    “仙？兵解仙有是什么东西？“还没等李火旺问出这个问题，他就瞧见眼前这东西甩出一个剑花，向着自己冲来。

    李火旺刚准备接招，他的身体忽然自己向着左边移了一寸，与一把弯刀贴身而过。

    等彭龙塘那巨大的身体，如同盾牌般挡在面前的兵解仙，李火旺一回头，就瞧见从自己身后，又走出一位兵解仙来，跟之前的相比，他用的是一把非常怪异的弯刀。

    刚刚好险，要不然李岁的眼睛长在自己的后脑勺上

    ，看到了对方的偷袭，自己怕不是要人头落地了。

    “两个？“这个念头刚出来，一柄长枪直接从地面钻出，刺穿了李火旺的左脚脚掌，土里面也有。

    当李火旺仰头瞧见，另外一位兵解仙从天而降，向着自己砸来的时候，他当即明白，这些人是冲着围杀自己来的！

    “噗嗤”一声，李火旺直接用肉身硬接着左侧兵解仙的弯刀，右手举起脊骨剑对着空中一甩。

    等甩出去裂隙刚逼退头顶的兵解仙时，李火旺体内的六条触手猛地在地上一推，直接把他推到半空之中。

    眼看着那逼退的兵解仙距离不远，李火旺的身体快速地一闪，直接错位到他上端，掏出铜钱剑对着那边用力一甩，直接把对方那兵解仙的脑袋给割了下来。

    可谁曾想就在这时，以李火旺为中心四面八方同时冒出一抹寒光，“唰！“空中的雨幕瞬间被斩停，所有兵解仙带着残影从水雾中钻出，向着李火旺扑去。“破！”

    四位兵解仙的兵器在李火旺体内重重地撞在了一起，在李火旺的耳边响起刺耳的金属摩擦声，空中的雨重新开始落下。

    忍受着心中的剧痛，被各种兵器架在半空中的李火旺喘着粗气吸了一口气，紧接着怒吼一声：“你们他妈弄疼我女儿了！！＂

    下一刻，李火旺伸手直接扣出自己的眼球，单手用力一捏，古怪的色泽覆盖在所有人的身上。

    “轰～”李火旺身上的火焰飞快地蔓延至的四周的兵解仙上，把他们变成了跟此刻的李火旺一模一样。

    李火旺的皮肤快速自燃了起来，冲天的火焰把天上落下的雨水快速蒸发成蒸汽。

    兵解仙他们想后撤，然而李火旺把自己眼球的献祭，让他们此刻移动起来非常的缓慢。

    见无法撤退，兵解仙开始带着浑身的火焰开始拼死反击，然而这正是李火旺想要的。

    在这种情况下，他们支撑不了多久，虽然他们号称兵解仙，但是李火旺觉得他不是真仙。真仙应该不怕被烧的。

    很快这四位兵解仙纷纷倒地双腿盘坐，地上除了那插在地上的四把被烧的暗红色的兵器外，没有留下任何东西。

