第七百九十九章 龙王庙

~~~~~~~~~

    冰冷的海水灌遍李火旺全身，随着一点点的下潜，他开始感觉到了压力，仿佛前后有着两面石墙死死地抵着他的身体。

    这些在过去都是问题的问题，现在因为死亡的消失都不是问题。

    因为远离了水面，四周变得逐渐昏暗起来，可见度也变得越来越低，让四周变得危机四伏起来。

    昏暗的海水中，李火旺看着身下的黑暗，仿佛没有任何尽头一样。

    忽然他停住了，抬头看了看模糊的海面，又看了看黑暗的四周。

    李火旺伸手从怀里一掏，直接掏出三颗荧光石头，向着自己的面前黑暗用力一抛。

    惨绿色的荧光瞬间把黑暗逼退，露出黑暗下面密密麻麻，相互层叠的纹满纹身的胥民，以及那些眼球外突，充满疯狂的水猴子。

    明明一种是人，一种是邪祟，可在这地方，两者的差别已经没那么大了。

    「杀!!」李火旺冲入疍命人群中，浑身的触手都缠着一件刑具，随着他身体用力一转，各种刑具上的尖锐，快速斩断他们的身体。

    而另外一边，袄景教们跟舞狮宫同样在大杀四方，袄景教不论，单说舞狮宫，随着他们吞噬的疍民越来越多，一只臃肿扭曲的血肉在水中逐渐成型。

    因为死亡消失了，他们不会死，但是正因为如此敌人也不会死，这么拖下去，没有任何益处。

    李火旺可不是来这里杀疍民的，当瞧见自己刚刚扔出去的萤石，缓缓地往下落，照亮出一条海底裂隙时，他浑身的触手快速扭动，向着那荧光石头追了过去。

    「错不了!龙王庙就在这里面!快跟上!免得法教那边派人来支援!」

    很快交战点向着那海底裂隙靠拢，所有人在李火旺的带领下，向着那缓缓落下的三颗荧光石追去。

    这是一次偷袭，李火旺这边占了先手。

    荧光石头并没有那么亮，但是在漆黑一片的海底，却如同三颗绿色的小太阳一样，照亮着这深渊裂隙当中的一切。

    李火旺瞧见了左侧凹凸不平的石头上，镶嵌着各种鱼骨人骨。

    刚开始李火旺还有这是疍民跟水猴子殉葬的地方，但是随着往下挪很快就瞧见了不对劲。

    这些骨头并不是随意镶嵌的，而是有规律的，他们拿着骨头镶嵌在墙上作画，「那是一个人?」

    密密麻麻的骨头在深渊之下的岩壁，画出一道人像来，那人像看起来比山一样还巨大，靠荧光的光芒根本照亮不到全貌。

    只能靠着上下记忆的一段一段拼接，才能在脑海中构思出一道模糊的人影来。

    「呼~」李火旺忽然心中警铃大响，他浑身触手猛地一推，身体快速地挪动，极其勉强的躲过一道挥来的黑影。

    「头发?」没等李火旺看清楚是什么，那一团看起来比楼房还要巨大的东西冲钻入黑暗中。

    随着逐渐靠近，阻力也开始越来越大了，水中不止有疍民跟水猴子了，恐怕在这水中，去这龙王庙中祭拜的，不止有疍民。

    「爹!你快看，那墙上骨人的肚子里有庙!」

    「肚子里的庙?我要找的是龙王庙，又不是五脏庙」

    听到李岁的话，李火旺迅速低头一看，就瞧见一座漆黑阴森的庙宇镶嵌在那岩壁当中，而它的位置，刚好就处于那巨大骨人画像肝的位置。

    等瞧见那生锈牌扁上的字，李火旺的瞳孔顿时一缩，这就是自己要找的地方!

    也就在这时，「啪」的一声，那三颗荧光石头终于在强大的水压之下给压裂了，四周的一切再次陷入黑暗当中。

    当熄灭的瞬间，水流开始湍急起来，各种模糊的黑暗活物正在从那裂隙的更

    深处快速游上来，漆黑之中，李火旺唯一看到的就是那一排排的鳞片。

    虽然还不知道，对方到底要搞什么名堂，但是李火旺知道对方肯定不会让自己轻易靠近龙王庙。

    李火旺扭头向着黑暗中血腥味最浓的地方喊去。「干活了!袄景教就这能耐吗?」

    李火旺这话说完没多久，他就在水中听到了那齐刷刷的木肝响起，四周的海水开始被扭动的蠕虫搅动得越发浑浊。

    当几十位袄景信众同时润置五行，密密麻麻的蠕虫钻进黑暗血肉当中，分享着所有痛楚，各种似鬼似兽的惨绝人寰的叫声向着四周不断扩散。

    在水中各种扭动蠕虫还有白穗的陪伴下，李火旺终于是来到了那漆黑一片的龙王庙面前。

    再次从怀里掏出三颗荧光石头，向着龙王庙扔去，空荡荡的庙宇中，一具具无头尸体上下颠倒悬倒在水中，整整齐齐布满着整座龙王庙内。

    「我不管这些什么，这是你们的活!拖住他们!我去拿贡品!速战速决!」密密麻麻的蠕虫裹着白穗快速涌进龙王庙。

    在他们的陪伴下，李火旺的身体快速错位，扭动着触手向着里面冲去。

    一具无头尸体翻转着关节，如同海星般向着他扑来，但是下一刻就被蠕虫形成的手掌所包裹，给强行拖走了。

    随着各种障碍被扫清，李火旺终于是瞧见了那巨大的供桌，以及盘在白玉盘子里的两条龙脉!

    而龙脉最顶端的安息皇帝还有罗刹国皇帝，浑身关节被珊瑚刺穿，向着墙上的东西行着跪拜礼。

    一缕缕金色的东西正在从龙脉身上如同金箔般剥削出来，李火旺顺着那东西飘去方向，最终视线定格在墙上。

    李火旺非常肯定，这所谓的四海龙王并不是龙，虽然它看起来像成为龙，但是从墙上的壁画上看起来，它更像是一团插满龙鳞跟龙爪的糜烂的触须。

    「这到底是什么鬼东西!」时间紧迫，李火旺快速游了过去，抓住两条龙脉直接打成了一个死结后，拽着他们就向着龙王庙外冲去。

    可就在两条龙脉脱离贡桌的瞬间，整个龙王庙剧烈颤抖起来，一股恐怖的气息弥漫开来。

    无比警惕的李火旺迅速转身，看向那供桌前面的古怪的东西。

    然而那东西没动，动的是其他东西。

