第八百六十一章 探视

~~~~~~~~~

    13号!!有人探监!“有些憔悴的李火旺在狱警的带领下，来到了探亲室，拉开凳子坐了下来。”

    表情冷漠的他抬头对着身边给自己开锁的狱警说道：“我不是犯人，不是探监是探亲，我是精神病监区的，我是病人。”

    “知道知道，全白塔谁不知道你李火旺啊，你可比犯人难处理多了，你犯错了，扣不了你的分，加不了你的刑，还要好好伺候你，你这哪是病人啊，你这是皇上啊。”

    重重的往下一薅下，对方转身走了出去。“老实点，有监控的，让你家人好受些才拿掉的。”

    虽然手铐脚镣被打开了，但是头上防止自残的东西并没有拆。

    李火旺用力伸了一个懒腰，揉了揉自己的手腕，天天被手铐铐确实难受。

    “所以灬今天是谁来探监？”李火旺心中暗道。

    杨娜是不可能了，最大的可能就是自己的母亲孙晓琴，还有自己的父亲李建成了。

    “我妈来了？”李火旺心中带着三分恐惧七分期待的向着门口看去。

    可就在他的眼睛越来越亮的时候，一只纹满荆棘纹身的手臂让他的期待全落了空。

    “怎么？看见了我，你很失望吗？”嘴里嚼着什么的巴楠旭拿起电话，对着玻璃另外一边的李火旺问道。

    她还是那身哥特打扮，跟之前在纹身店时看到的没什么区别，只是身上的纹身似乎发生了变化。

    “也没有，能有人来看我，我已经很高兴了，谢了，巴虺。”

    “你眼睛怎么了？”

    “被我扣了。”

    “生扣吗？”

    “嗯。”

    “呵呵，可以啊，是条汉子，等你出来了我请你喝酒。”

    李火旺跟她刚聊到这，微微愣了一下，他表情非常震惊的看向面前的女人。

    紧接着他勐地一抬头，看向那闪着红点的摄像头。“让我的主治医生易东来过来!快点!”

    李火旺用手指着巴楠旭，语气亢奋的喊道：“易东来!你看看!你看到没有!她是真的!她都来探监了!怎么可能还是假的!!这一切根本就不是幻觉!!”

    “发什么神经，坐下!”

    李火旺重新坐下来，表情非常激动的看着眼前的女人。“我问你，之前我解决那些人的时候，钱福死的时候，你也在场对吧？那些都是真的对吧？”

    “你今天先别走了，我需要你帮我给我的主治医生解释清楚，告诉他这一切都是真的!”

    巴楠旭看了一眼摄像头，把手伸进字句的口袋里的按钮上轻轻一按，“现在他们听不见了，我没时间配你在这发疯，我就问你一句话，你想不想出去？”

    李火旺能理解对方的意思，但是他谢绝了对方。“我想出去，但是我不想用你们的办法，我要堂堂正正从正门出去。”

    “既然你是真实存在的，那我这方面确实没病，我病的只是幻觉这一部分，我只要把幻觉治好，很快就能出院了。”

    巴楠旭用看神经病的眼神看着李火旺，“火子，你真这么觉得？你真觉得自己干了那么多事情来，你还能出来？”

    “实话告诉你吧，没戏，你不怕麻烦别人还怕麻烦呢，你哪怕治好了，不交钱也要留院观察一辈子。”

    “跟你之前折腾出来的事情相比，那点伙食费简直不值一提，他们宁愿费点钱，也不想再生事端了，要不然业绩从上到下全没了。”

    “不!我不信!你骗人!我病治好了，他们凭什么关我!”

    巴楠旭身体微微，向后一扬，紧接着，又微微前倾。“我骗人，？小子，我过”，切。“去骗过你吗？”

    “我当初让你提防清旺来，结果现在你被关在里面，那他人呢？你不说他骗你，现在反而说我骗你？”

    李火旺稍稍平复一会心情后，开始认真的向着眼前的巴楠旭询问着这个消息的由来。

    “这消息哪里来的你就别问了，你自己也能判断的出来，这不是第一次了，俗话说事不过三，你自己想想他们有没有理由这么做？这是人之常情。”

    “我们可以帮你，可以帮你出来，但是代价就是你跟清旺来彻底割裂，来我们这边。尹。”

    听到这话，李火旺终于是明白，对方这一次找自己到底想干什么了，这是来拉人的。

    虽然有点意动，但是李火旺决定再试探试探。“你总说清旺来靠不住，那赵霜点那边就靠的住吗？”

    “上一次白玉京危机的时候，你们人又在哪？清旺来不在，你们也不在。你们更清旺来也就半斤八两。”

    “我听不懂你到底在说什么疯话，我只是想告诉你，你又没在我们身边，你怎么知道我们什么都没干？只难不成有你亲眼看到的才是存在的，地球上别的地方发生的事情都是不存在的吗？”

    “不，我不接受。”对于对方消息半信半疑的李火旺，回绝了对方的邀请。

    “我病了，我得了精神病，我需要治疗，既然一切都结束了，那我还出去干什么？病没好之前，我不会出去的。”

    巴楠旭用手拖着自己纹满纹身的腮帮，分舌从口中钻出来快速抖动几下又钻了回去。“你女朋友也不值得？听说她已经出院在家静养了，病情正在好转。”

    李火旺双手握紧缓缓摇头，眼睛眨了眨。“不值得。”

    “艹，你他妈真是个人渣。”

    巴楠旭说着就站了起来。“那好吧，既然你不同意，那就算了。”

    “既然都不值得了，那你的杨娜现在在清旺来手里，肯定也无所谓吧？”

    李火旺的瞳孔瞬间缩到了极小。手背上的青筋也瞬间暴起。“你们到底要干什么!真以为我出不去吗？我能拯救白玉京，我也能毁了它!!”

    “别对我发癫，又不是老子干的，把这份气收到肚子里，等出来对清旺来说。”

    巴楠旭说完就走了，她没说什么时候动手，也没说让李火旺怎么配合。

    可是李火旺跟巴楠旭都明白，双方已经达成共识了。

