第六百八十八章 地龙翻身

~~~~~~~~~

    “记住了啊，都给我念，只要念对了，就有稀糖吃。”一位白莲信徒半蹲着，对着眼前这些乞丐说道。“于儿神，小儿神，老母面前尿裤子。”

    “于儿神，小儿神，老母面前尿裤子。”

    “哎，真乖，来来来来，一人舔一口，都去说吧，说满一个时辰回来，一人一块糖。”

    随着小乞丐们奔走，各种各样的顺口溜在城内传的到处都是，有诋毁法教的，有吹捧白莲教的一些小孩子哪怕没教，也会跟着瞎起哄。

    不只是动用了小孩，大人同样也在招募。

    “供白莲，拜白莲，拜了白莲，阳间保百年，阴间保万年!”

    “信白莲，生儿子!”

    “白莲下凡，万民翻身入教者皆兄弟，入教之人不受任何限制，不分贫富、性别、年龄，男女老少......”

    随着白莲教在这山城中散开，莲花图案飞快地传播着。

    寻常百姓倒也没什么，主要是白莲教的出现，给了那些皈依了法教信众又一种选择，完全可以化敌为友。

    面对白莲教信众如此高调的反应，城内的官差非但不阻止，反而处处给予方便。

    上头说话了，只要是对付法教，那就是自己人，至于之后怎么办，那也要等有之后。

    而作为白莲教圣女，白灵淼此刻却坐一处宽敞的大殿内，等待着后蜀朝廷的人接见。

    “白师姐，李师兄呢？”没瞧见李火旺，杨小孩显得有些紧张。

    “李师兄他有要事，一会儿就会回来。”白灵淼知道李火旺去哪了，但是她觉得这种事情没必要告诉杨小孩。

    此刻的她神情有些紧张，琢磨着待会见到官面上的人后，自己该如何说话。

    一旁额头上纹着莲花印的老婆子仿佛知道白灵淼此刻的心思，微微躬身说道：“圣女大人，无需担心，如今后蜀山河破，是他们有求于我等，断然不会刁难我等。”

    白灵淼微微点头，稍稍平复了一下心情，通过心眼通，感受着整个大殿的一切。

    四周的装潢跟摆件，足以证明他们对自己的重视，白灵淼的心稍稍平复一些。

    等瞧见一同跟来的吕秀才拿着一本竹简目不转睛地看着时，白灵淼放下手中的茶盏走了过去。

    见白灵淼走来，吕秀才连忙把《大千录》一放，站了起来连忙行礼。“师娘！”

    白灵淼伸手拿起竹简，手指在那些竹简怪字上划过，上面各种血腥的自残献祭内容出现在她的脑海中。

    她知道这是什么，过去李师兄一直用这个，这东西邪性得很，可不是什么好东西。

    白灵淼轻叹了一口气，把手中竹简又放了下来。“秀才，我知道你心里不好过，多向无生老母祈祷，会好受一些的，再者，你要想要向法教报仇雪恨，白莲教内的功法神通任你挑选，没必要用这个。”

    “多谢师娘！”吕秀才非常感激地说道。

    话虽如此，吕秀才却并没有把《大千录》放下的意思，白莲教功法他要，《大千录》他也没打算放下。

    因为白莲教的功法，要天赋，要虔诚，还要练，但是大千录什么都不要拿起来就能用。

    白灵淼瞧出了吕秀才的心思，就在她开口打算再说些什么的时候，地面一阵剧烈的颤动传来。大殿内的一切纷纷开始东倒西歪。

    “地龙翻身！快！快从殿里出去！！”

    在剧烈的晃动中屋内的所有人纷纷从殿内出来，摆脱了被房屋压倒的危险。

    镇定神态的白灵淼瞧见，外面此刻也彻底乱了套。

    “地龙翻身了！”呐喊声跟敲锣声此起彼伏，整倡城内乱成一团，房屋倒塌地面开裂，不少人甚至惊恐的坠入地缝之中。

    唯一值得庆幸的是，这种事情来得快去得也快，短短半炷香的功夫就结束了

    。

    站在山城向下看去，远处的贫瘠的地面龟裂成一块一块，仿佛整个大地都要崩裂一般。

    就在白灵淼搞不清这异动是怎么回事的时候，她就瞧见李火旺身体时闪时现地出现向着自己快速靠近。

    “淼淼！白莲教这次带了多少好手？全叫出来！“

    李火旺的语气异常的急促，白灵淼从来没有见过如此焦急的李火旺。

    “李师兄怎么了？”

    “法教不是准备占据龙脉！而是打算把龙脉全毁了！！“李火旺这话一出，四周的气氛瞬间变得焦急起来。

    于儿神在四周虎视眈眈，毁掉龙脉的下场，大齐已经给出了展示。

    很快，除去那些擅长传教的信徒外，身上纹着白驴的白莲信徒都跟着白灵淼向着后蜀监天司奔去。

    生死攸关之际，后蜀司天监倾巢而出了，别人李火旺不认识，但是站在最前端的那三个人，他都认识。

    后蜀司天监掌坛，大梁司天监玄牝，四齐司天监正伯桥看得出，面对如此的危机，他们也是把所有人能动用的人全用上。

    李火旺能感觉到有不少视线在盯着自己看，有一些人并没有躲在暗处，他无法发现到底是谁在看自己，看来监天司内有些人见不得光。

    等李火旺走过去的时候，后蜀司天监掏出一个缠着红绳的牛角号角，放在面具的嘴里用力吹了起来，“呜呜鸣~~~”

    低沉的号角声传出去很远，也如同一层乌云般盖在所有人的心头。

    号声结束，几百瞬间监天司瞬间就散开了，他们三五成群就向着外面城外冲去，看来是得到了新差事。

    “他们都去哪？如今龙脉被毁在即，夺回龙脉才是重要的。”李火旺走过来，向着玄牝说道。

    “放心，此时此刻我不会让他们做闲事，咱们还有时间，法教想要毁龙脉没那么容易。”

    “我等必须趁着法教把这三条龙脉摧毁之前，把龙脉夺回来。

    “你怎么知道龙脉没有被毁？”

    “时辰，“玄牝伸出一根干枯且细长的手指，“一条龙脉就是一个时辰，如今只是没了半个时辰。”

    “一条龙脉就是一个时辰？一日有十二个时辰，也就是咱们这有十二条龙脉？“李火旺似乎明白了一些秘密。

    “错，一日有十六个时辰，有十六条龙脉，之所以现在没有那么多时辰，只是因为之前龙脉都被毁了。”

