第二百四十六章 孙晓琴 （为盟主随机函数加更）

~~~~~~~~~

    “妈，你醒醒，快醒醒。”孙晓琴迷迷糊糊中，仿佛听到了自己的儿子在喊自己。

    她以为自己又在做梦了，当她揉着眼睛，从躺椅上坐起来后，惊讶看到床上正在看自己的李火旺。

    “儿子？你终于又清醒了?”

    孙小晴连忙拿出旁边的日历记了起来。“儿子，你看看这段时间，你清醒的间隔好像变短了？这是不是说明你的病快好了呢？”

    李火旺看着她微笑着点了点头，“是啊，说不定真的快好了。”

    “那可太好了，对了，你饿了吗？吃个橘子吧？哎，你不清醒的时候，成天说胡话，我都不知道你吃饱没饱。”

    孙晓琴从躺椅下面拿出一袋子由红色塑料袋装的砂糖小橘子，用手拿出一个来，就开始剥皮。

    “妈，我不饿，你这段时间都在这陪着吗？”

    孙晓琴坐到李火旺的床边，伸出那带着橘子皮清香的右手，轻轻地在李火旺的脸上摸了摸，心疼地看着他。

    “别担心，妈都在呢，王医生也说了，我在你身边陪着，如果天天看到我，可以帮助你病情好转。”

    “你别听他的，他就是个骗子。”看着眼前旳母亲，李火旺声音带上了一丝颤抖

    “哎，好好好，妈都听你的，以后不请他了，看把我的儿子脸打的，等我们家攒够了钱，我们去国外请顶好医生。”

    听到对方完全哄小孩的语气，李火旺嘴角微微抽了抽，终于泪水缓缓地流了下来。

    “儿子，你别哭啊，你哭什么啊？我不在的时候，王韦那小子是不是欺负你了？你告诉我，我去收拾他！”

    孙晓琴的眉毛瞬间立了起来，之前那位不服输的女人又回来了。

    李火旺用力摇了摇头，不知道是否决对方的话，还是为了把眼泪甩干。“妈，我双手有点麻，你能帮我解开吗？”

    “诶！好好好。”孙小琴马上就开始解开李火旺手上的宽布带。

    至于李火旺会不会发疯袭击自己，孙小琴完全没有考虑这个问题。因为他是自己肚子里掉出来的肉。

    控制着恢复自由的双手，揉了揉麻木的手腕，又把脸上的泪水擦干。

    紧接着李火旺把手伸进自己的被子里，把从那边带过来的金盒子缓缓地掏了出来。

    “妈，给，这些都是给你的。”微笑的李火旺一边轻声细语地解释到，一边把手中的金盒子塞到母亲的怀里。

    “这.....这.....”看着怀里的东西，孙小琴很显然有些慌了，脑子一时间很乱。

    李火旺从盒子掏出一个小金元宝，托在手心，放在孙晓琴的面前，眼中带着憧憬地说道：“妈，你看，有了这些，你不但可以把咱们的房子买回来，而且还可以买多几栋。”

    “你们还可以买铺子收租，以后你们不用干活，就可以月月有钱拿。”

    “还有啊，你们过去不是总说，想等退休之后去国外旅游吗？现在不用等到退休了，你们现在就可以去了，现在有这些金子，你们想去哪玩去哪玩。”

    说完这些，李火旺最后从怀里掏出一对精致的翡翠耳环，双手递了过去。

    “妈，这是之前欠娜娜的生日礼物，你帮我转交给她吧，还有啊，你帮我告诉她.....”

    李火旺说道这停顿了一下，他的脑海中回想起之前的记忆，表情开始挣扎起来，他最终狠狠地吸了一口气，把即将爆发出来的情绪硬生生地憋了回去。

    “妈.......你帮我告诉她，娜娜，对不起，让她别等了。”

    孙晓琴听到自己儿子讲这些话，真的开始有些慌，对方完全可是一副交代后事的样子。

    她连忙把那金盒子放在床上，冲出门开，对着外面空旷的走廊大喊道：“医生！值班医生快来啊！”

    紧接着她冲了回来，双手慌张地捧着李火旺的双手，哽咽地说到：“儿子，你这到底是怎么了？是不是遇到什么麻烦了？你告诉妈啊，妈会帮你想办法的！再打的麻烦，我都能帮你解决的，你别吓妈啊！”

    李火旺笑着看着面前流泪的母亲，双手捧着金盒子，放在了两人之间。“妈，你哭什么，应该笑啊。你看这么多金子，咱们家有钱了，”

    “我不要金子，我就要儿子你回来！”孙晓琴扑上来，抱着李火旺的脑袋嚎啕大哭起来。

    听到这哭声，李火旺的心中的心刀扎般疼。他甚至想不吃黑太岁了，让这边一直陪伴着自己，让她们可以一直陪伴下去。

    可是当李火旺回想起，之前白灵淼被自己打肿的那张脸时，他用力的撇过头去。

    “我不能因为虚假的幻觉而抛弃现实！自己必须负起自己的责任！”

    “可是.....”李火旺双手搂着自己的母亲，感受着对方身上强烈的情感。“这么真实，难道真的是假的吗？”

    就在这时，李火旺看到一身白衣的王韦带着他的学生走进了病房。

    李火旺看着他笑了，“王医生，我要走了，估计以后再也不见面了，不如咱们打个赌怎么样了？”

    “你不是说这边是现实吗？你有本事能让我再次清醒过来，我就承认这边就是现实。”

    抱着自己的母亲，说完最后一句话，李火旺笑着缓缓地闭上了眼睛。

    等他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经回到了空旷的青丘。看着碧蓝色的天，还有翠绿色的地。李火旺再次深吸一口气。

    等到其他人解开身上的锁链，李火旺在他们的脸上一一看过，他把手中的金盒子塞到孙宝禄的怀里，转身向着关押黑太岁的帐篷走去。

    春小满看着他背影表情有些担心，对方刚刚得癔症的时候，又是哭又是笑。

    “赶紧跟过去盯着，我感觉今天的李师兄，有些不一样。”

    很快当他们来到帐篷后，就看到自己的李师兄，情绪非常激动的捧着黑太岁的肉。

    “李师兄，这是怎么了？不是说吃了这东西，能暂时治好癔症吗？这是好事啊，他哭什么？”孙宝禄的话没有人回答。

    他们一同默默地站在那里，看见李火旺开始一边嚎哭，一边大口大口地吞咽着手中的血肉。

