第九百四十六章 变化

~~~~~~~~~

    这是李岁第一次在李火旺面前，露出她真正的样子，过去的时候，她始终在用那幻化之术来掩盖其真实样子。

    而当看到李火旺看向自己的眼神，李岁那一直悬着的心总算是落了下来，该来的总有一天是要来的。

    紧接着，李火旺就看到，那许久未见的馒头狗脑袋张开它的嘴，对着自己说话了。

    “爹，这里我先顶着，你去把其他宗门跟其他监天司的人都接过来帮忙，如今这种事情只有你办到。”

    话音刚落，李火旺就瞧见自己身边的旋光镜猛地一涨，从一面镜子变成了一扇门，门的里面出现了各种不同的场景，有寺庙有道观有山洞有衙门口的石狮子。

    “你能行吗？”李火旺向着这些人头大喊。

    “勉强拖得住一些时辰，你越快回来，我越安全。”李岁的所有脑袋同时说道。

    “那行！我去帮救兵！淼淼！骰子！快帮忙！”李火旺知道，这时候，自己这边人越多胜算就越大。

    再不济也要喊一些人来拦住那些说不得大军，避免他们过来帮左丘咏。

    当瞧见李火旺快速钻进旋光镜内。李岁那些眼睛齐刷刷地看向头顶那熟悉不能再熟悉的面孔。

    “哎哟喂，李岁啊，你咋夺舍了这么多人啊？”左丘咏笑盈盈地看向一百多年前的熟人，语气仿佛是在闲聊。

    “这还要多亏了婶儿派出来那些追杀的人，为了保命，我不得不从他们身上学到了很多，婶儿，多谢了。”

    “哎哟喂，我说你怎么当上的大梁的司天监呢，看来当初那司天监也被你给夺舍了吧？”

    两位左丘咏异口同声地刚说完，李岁的触手跟人头上的毛发飞快地增生起来，并且彼此黏连在一起，他们开始动手了。

    如果没办法阻止这种畸形的生长，恐怕要不了多久，李岁整个身体都会粘成一团肉球。

    “迫不得已罢了，况且他觉得他能控制我，或许他真的做到了也说不定了，另外我不是吞了一个司天监，上次为了从你手里逃生，我是吞了两个。”

    李岁说完，所有张嘴同时唱起了咒声来，密密麻麻的触手飞快地掐诀捏印。

    “”

    各种念咒声不断重叠迭代，随着触手同时往着天上一举。“偷天！”

    下一刻，刚刚还阳光明媚的天空瞬间变得无比漆黑，仿佛整个天真的被李岁偷掉来了一般。

    整个大梁变得伸手不见五指，交手的双方都被迫停了下来。

    “哼～小小的障眼法罢了，李岁啊，你吞了这么多人，难道就学会了这点手艺不成？”

    左丘咏刚说完，漆黑的天顿时裂开了一条缝，那明晃晃的丹曦从中射了出来，如同灯泡般把左丘咏跟李岁同时笼罩在其光辉之下。

    “李岁啊，咱对你还是有感情的，要不这样吧，你停下了，当我养女吧。”左丘咏的话变得缓和了很多。

    “婶儿，你过去教会了我很多事情，而教会的第一件事情就是，永远不要轻易相信别人的话。”

    李岁话音刚落，左丘咏脚下的地面忽然裂开，缠着各种头颅的黑色触手猛地从中钻出，飞快地向着两位左丘咏身体缠去。

    触手缠上肉体后，并没有进行撕裂而是分块的向着体内钻去。

    既然单纯的攻击没有效果，按李岁要想吸收自己身上的那些人头一样，把左丘咏的肉体融入自己体内，利用黑太岁的能力彻底夺舍成为自己的一部分。

    可下一刻，随着左丘咏眼神轻轻一凝，李岁的触手纷纷干枯最终变成了一片片薄皮，这点小把戏在他眼里根本不值一提。

    左丘咏那公鸭嗓子再次响起。“李岁啊，我给你脸了？既然敬酒不吃，那你就吃罚酒吧。”

    说罢一条条长针带着丝线，向着李岁的身体冯去，让他那浑身的血肉黏连得更加飞快。

    而此时此刻，诵经声响起，诵的是《白莲经》。

    “此处有旱田有水流沟渠，此等诸小川为此绿草蔽，此有莲池乐鸳鸯鸣声满，曼陀罗之华白莲青莲蔽”

    双腿盘坐的白灵淼，在她头顶那十二品功德并蒂莲缓缓旋转着，伴随着白莲信众的诵经声，不断向着四周射着柔和的白光。

    看到这白光，左丘咏没什么动静，四周的说不得大军纷纷面带恐惧纷纷后撤，仿佛是碰到了什么天敌一般。

    白灵淼盘坐在那里无悲无喜，在白光之下如同白玉雕塑，充满着神性，从她身上散发出来的慈悲跟善意感染到了在场的每一个人。

    凡是听到《白莲经》的人，都心生仁慈，不忍心看到任何死伤，纷纷放下手中的武器。

    “无生老母？”左丘咏迟疑地问了一句，但是脸上又微微一笑，“不，你可不是她，你要真是她，那你应该感谢咱才对，毕竟当初跟她有仇的那帮天潢贵胄早全被我给弄死了，现在天陈国归我了。”

    下一刻，左丘咏右手一招，白灵淼整个身体瞬间不受控制的，向着左丘咏身上撞去，庄严无比的《白莲经》瞬间被打断了。

    眼看着她即将撞在对方身上，天地忽然骤变，一道视线从头顶向着左丘咏身上射来。

    左丘咏一抬头，居然发现一黑一白的两面阴阳大海占据了整个天空，斗姥来了。

    “嗯？！”左丘咏迅速向左一看，刚刚离开的李火旺居然回来了，并且双腿盘坐在那里正在唱着惘天宝浩。

    “送几个人而已，要不了多长时间。”李火旺站了起来，看着远处的左丘咏。

    而在他的身后，各门各派的高人齐刷刷的向着无比混乱的局面冲去，让摇摇欲坠的上京城稳定下来。

    这些人不仅有李岁号召的其他宗门，甚至还有其他国家的司天监，唇亡齿寒的道理，他们还是懂得。

    (本章完)

