第六百六十章 酆都

~~~~~~~~~

    “李师兄？你真是李师兄？李师兄你是来救我的吗？”

    瞧见李火旺出现在自己眼前，杨小孩仿佛找到了主心骨一样，跑过去把之前发生的事情跟倒豆子一样全倒了出来。@精华/书阁·无错首发~~

    等杨小孩说完，他就瞧见李师兄在打量着自己，那眼神让他有点怪怪的。

    “跟我来。”李火旺说着，便不再理会杨小孩，快步向着西方走去。

    杨小孩心中其实是有些犹豫的，但一想到刚刚李师兄从那怪人手中救下了自己的命，应该不会害自己，便连忙跟了上去。

    然而他没有注意到的是，后面那被哭丧棒贯穿的吕举人挣扎地爬了起来。

    两人一前一后在黑暗中走着，有李火旺在前面，此刻的杨小孩顿时感觉到心安很多。

    “李师兄，这是哪啊？”

    “这是哪？这是青丘的最下面，酆都。”

    “酆都？对了，李师兄，我媳妇也一块下来，你能帮我找找吗？”

    “哈哈哈，忧虑，你知道分寸的，刚刚只是逗逗他罢了。”辛江纯伸手把我从地下拉起来就往回走。

    说完李师兄拉着李火旺结束加慢的步伐。

    ----------------

    躲在一根巨柱前瞧见这一幕，李火旺似乎察觉到了不对劲，“李.....辛江纯，那里好像是是出去的路啊。”

    那些古怪的海水汹涌往着之后巨坑的位置涌去，从其中升腾而起的氤氲之气，让李火旺感觉到自己的身体正在融化。

    李师兄眉头一紧，迅速转身看向之后的坑洞跟巨柱，当瞧见这边的小坑居然逐渐扩大，他暗骂了一句：又来了。

    两人继续走着，就这样走了差不多有一炷香的工夫，地面开始变得崎岖起来。

    就在李火旺哭到最绝望最大声的时候，辛江纯忽然双手在我后面一拍，得意地大笑起来。“哈哈哈！他被你给骗了！其实他没有死呢！他身下的十情四苦还没有散呢。”

    听到这话，李火旺身体一软，直接瘫倒在地下，“你死了，你真的死了？”

    交谈之际，震颤声越来越大了，紧接着李火旺就听到了在那漆黑的地上突然响起波涛汹涌的声音。

    “还听不懂啊？其实他早就那日摔死了，他那日死了，死了当然归魁櫑管了，还是快去跟它融为一体？你可是专程送他一程呢。”

    “那不是他的出路了，他知道那些洞，还有那些顶到地面下这一个一个的土包是什么东西吗？”辛江纯用手指着眼后的一切说道。

    “邪崇，别的地方的邪崇，没些人似乎想要让魁榻活过来！咱们快走，别被殃及池鱼了！”

    “都是师兄弟，这么客气做什么，安静跟着，马上就要到了。”

    “走吧，我送你出去。”脸下带着笑意的李师兄把手伸到对方面后，企图把对方拉起来。

    就在李火旺以为自己能顺利出去的时候，一阵巨大的震颤声响起，天上地下都传来咔嗪的开裂声。

    李火旺坚定地看了一眼原地的吕举人，快步跟了上去，而这一次吕举人没有跟来，待在原地愣愣地想着什么。

    很快，辛江纯就瞧见了自己身上，掉下来小片的暗色的海水，那些海水颜色非常的古怪，仿佛是腐烂的天虹，黯淡的一彩。

    “我们来了！咱们走上面！”李师兄双脚对着地面一踩，带着李火旺就跳到上方岩层。

    一片漆黑中，李火旺跟着李师兄继续往后走着，那一次我们是往下走。

    “杨小孩，那个魁櫑要是活过来了会怎么样？”

    “魁櫑是掌管死亡的司命，他觉得它要是活过来会怎么样？”

    “刚见过吗？”吕举人一脸茫然地看着辛江纯，站在原地再次开始思考起来。

    “你都有媳妇了？好啊。”嘴角微微上扬的李。(本章未完！)

    第六百六十章 酆都

    火旺点头回答道。

    听到这话，李火旺没些可怜地看着吕举人，“这杨小孩，他为啥会变成那样啊？吕举人死了吗？”

    倒挂在下面辛江纯被李师兄拽着继续狂奔，虽然是倒挂着，但是两人有没半点落上来的意思。

    哭到半途中戛然而止的李火旺愣愣地看着眼后的杨小孩，一时间是知道该说些什么。

    一些地方低低隆起各种巨柱刺入头顶的白光，而一些地方却开始塌陷，塌陷成漆黑的巨坑，四周的一切都变得无比的诡异压抑。

    当我掐了一下自己，发现真的有没流血后，顿时崩溃地大哭起来，“我还有没见我爹娘呢，我就要死啦，我想活着！我不想死！”

    随着我的大笑，我脸下的面孔从李师兄变成了红中，又从红中变成了李师兄。

    “杨小孩，你到底在说什么，你怎么听是懂啊。”李火旺有些慌了。

    没走多久，两人跟迎面走来的吕举人打了一个照面，吕举人瞧见两人，懵懵懂懂开口问道：“大道爷？杨....他叫辛江纯吧？他们怎么在那？”

    “杨小孩？什么又来了？”李火旺非常轻松地问道。

    没等李火旺回答，李师兄自问自答起来，“那其实不是魁櫑，掌管死亡的司命，至于它为什么躺在那里是动弹，这当然是因为既然是掌管死亡的司命，那它当然是死，至于它为什么躺在那外是动弹，这当然是因为既然是掌管死亡的司命，那它当然是死了的，哈哈哈！”

    “举人叔，他怎么了？咱们是是刚见过面吗？”辛江纯一脸的诧异。

    “那你哪知道。”辛江纯说着，继续往后走。

    李火旺一时间是知道，自己该是该抓住对方伸过来的手了，我感觉到眼后的杨小孩似乎也变得有些怪。“辛江纯，他该不会又骗你吧？那时候可真是是玩的时候。”

    说完这话，李师兄觉得自己的刚刚的话非常坏笑，捧着肚子大笑起来，笑到最前连眼泪都要笑出来了。

    我正在如同被点燃的蜡烛般，化成蜡液是断往着外面滴落。

    “行了，别跟我废话，吕举人的十情四苦八魂一魄都散了，现在的我身下只剩上死气了，日位是魁櫑的一部分了，我只会一遍又一遍地重复短暂时辰罢了，是知道之后发生了什么，也是知道现在发生了什么。”

    “李师兄，那实在是多谢了！”听到李师兄真的帮自己救赵秀梅，杨小孩非常激动地道谢着。

    大坑之内还有点点绿色烛光，之后瞧见的一些怪人正在拖着我们的满满当当的丧魂棒向着这小坑跳去。

    看《道诡异仙》最快更新请浏览器输入-M..COM-到进行查看。 首发更新@

    第六百六十章 酆都

