第七百六十章 累

~~~~~~~~~

    「你不是蛮厉害的吗?你不是老谋深算吗?你不是把我当棋子吗?你不是连死去的司命神山鬼都能招出来吗?结果就这?就这?这就死了?你玩我呢?」

    歇斯底里的李火旺疯狂的对着四周怒骂着，也不管玄牝此刻有没有听到，他只想把心中的情绪发泄出来，要不然这种情绪能把他逼疯。

    「你嘚瑟什么你嘚瑟!你有什么资格掺和到司命的交手中去?说的那么神神秘秘，我当你有什么大本身呢!结果就这?丢人啊!玄牝!丢人!你可丢人现眼!!」

    李火旺脸上怒不可遏的表情忽然一变，变得笑呵呵起来。「呵呵呵，你又骗我对不对?你在诈死对不对?你少给我来这套!我不信!!你给我出来!你骗不到我!」

    「玄牝!玄牝你给我出来!这种把戏坐忘道早就用过不知道多少回!」

    「李师兄!」一脸悲痛的高志坚走到李火旺面前，双手抓住了对着旁边自说自话的李火旺。

    「李师兄，你别这样，你冷静一些我知道你悲痛万分，可是————」

    「呵，我悲痛，他是我什么人啊，我就悲痛?他又骗了我!他骗我已经不是第一次了!我这次准备跟这家伙算总账的!结果他说死就死了?」

    李火旺站在原地气极而笑。「这合适吗?志坚?我问你，这合适吗!!」

    「凭什么!凭什么他们双腿一翘，把什么抛给我!我就想问一句凭什么!」

    这句话包括玄牝，但是又不仅仅是玄牝。

    面对李火旺的询问，高志坚不知道如何回答，他站在原地看着李火旺的怪异举动。

    过了又半炷香的功夫，瞧见李火旺逐渐接受了这个噩耗后，高志坚表情悲痛地说道:「李师兄，我知道你对他有成见，但是玄牝大师其实一刻都没有停歇!他在你看不见的地方，干的活拼的命只多不少。」

    「你不知道，可是我知道，他其实受了很重的伤，一直没有康复，但是他从来没有表现出来，只因为怕你会胡思乱想，不敢透露分毫。」

    高志坚把整件事情的前因后果，向着李火旺娓娓道来。「法教近些日子的所作所为，其实都在暗中盘算如何偷袭玄牝大师，他们曾经对你动手，那也只不过是一道幌子罢了。」

    「因为他们知道，你不好对付归不好对付，但并不是最关键，玄牝才能把各国监天司汇聚，跟兵家相互配合，能把法教逼的节节败退，他是能击败法教的最重要的一环。」

    「所以他擒贼先擒王，不管付出多大的代价，都要带走玄牝他们。」

    「他们?」李火旺缓缓抬头。「除了玄牝之外还有死了?」

    高志坚的嘴唇微微颤抖起来，似乎害怕想说什么，但是他最终开始缓缓地开口说道:「大梁国师，后蜀国师，青丘司天监，大梁司天监他们都没了。」

    李火旺差点以为自己听错了，他一脸震惊地看着高志坚，「都死了?」

    「嗯。」

    听到这话，李火旺忽然感觉到自己的脑子里嗡的一声，虽然不想承认，他们提防自己，坑自己，骗自己，可哪怕再不对付，两边都把对方当成了盟友。

    可是如今，他们都死了，轻飘飘的一句话就这么死了，监天司内最强的几大战力就这么死了。

    李火旺一时间心中有种空落落的，李火旺过去总觉得，天塌下来有高个子

    顶着，可是现在他如今成为最高的那一个了。

    似乎从此以后，自己恐怕要孤身一人，面对着法教这一庞然大物了。

    李火旺一时间忽然感觉到很累很累，他倒在战场.上的血泊之中，看着头顶渐渐散开的乌云，缓缓地呼了一口气。

    李火旺

    忽然很想什么都不去做，直接回牛心村，过自己的小日子去。凭什么这种几乎没有胜算的事情要落在自己身上，他感觉到憋屈，他感觉到不平。

    他缓缓地闭上了眼睛，似乎忘记四周的一切，但是良久之后，李火旺最终还是缓缓的呼了一口气。

    「既然玄牝死了，各国监天司现在由谁接手?」躺在地上血水中的李火旺闭着眼睛问道。

    「目前暂且由后蜀司天监暂任，上层元气大伤，我怕浮动军心，所以这消息还没有传出去。」

    李火旺使出浑身的力气睁开了眼睛，无比吃力让自己躺着的身体坐了起来。

    他捡起地上的一根断刃，狠狠的插入自己的腹部，一边怒吼一边疯狂地搅动起来。

    当把自己彻底搅得肝肠寸断后，李火旺拖着流血的身体，目光重新变得坚定地重新站了起来。

    李火旺沉默着扛着，他没办法，别人都死了，自己这个活着的人只能接着抗。

    就在远处乌云中响起阵阵惊雷的时候，一位背后竖着四面旗帜的标兵骑着快马，冲向高志坚的禁军仪仗旁。

    「报~~!!徐中大捷!咸阳大捷!虎牢关大捷!」

    一位老太监迅速接过标兵手中的消息，快速看完后，凑到高志坚耳边激动地说着什么。

    刚刚还表情凝重的高志坚脸上终于露出一抹难以抑制的激动，他转过身来，看向浑身是血的李火旺，「李师兄!玄牝他们没有白死!!再加上你这边斗赢了!法教深知败了，他们开始退出关外了!四齐被咱们收复了!」

    容易影响军心的事情自然要隐瞒，振奋军心的事情自然要多多宣传，很快这个消息传递到每个人的耳中。

    战场中，之前跟妈陀交手的兵家，无论官阶无论身份，更是激动地呐喊了出来。呼喊声如同海浪般一浪接着一浪涌来。

    每个人都觉得他们快赢了，他们马上就会回家了，这一场大战马上就要结束了。

    他们此刻充满的信心，完全没有意识到，自己这边已经被法教给斩首了。

    而浑身是血的李火旺站在原地，跟四周的一切显得是那么的格格不入。

