第五百八十章 司命

~~~~~~~~~

    “你脑袋真的没了啊，不信你自己拿手摸摸啊！“

    李火旺压根懒得理会骰子的蛊惑，他扬起头来对着天上疯狂地大喊着：“想让我当你们的心蟠是吧？门都没有！！既然我是香馍馍，那我找谁不行！非要找伱们？”

    “我李火旺！”李火旺伸手对着天上用力一指，斩钉截铁的大声喊道：“我未来注定会成为司命！未来的李火旺也注定这时候会来帮我的！！”

    这话一出，李火旺感觉自己体内的先天一炁迅速消耗干枯，他此刻正在修真出未来司命的自己。

    反正既然有斗姥在下面兜底，那既然要搏命，为何不如搏大一点？

    骰子一脸的错愕，他已经完全算不到李火旺到底要干什么了。

    “嗯？！红中你小子说的什么鬼话，你疯了吧！”

    李火旺感觉自己思维中红中的记忆正在飞快地侵蚀着他原来的记忆，斗姥并不想坐以待毙。

    然而紧接着，各种之前受过的伤口布满的他的全身，并且同时开裂，强烈的剧痛把李火旺又强行拉扯回来。

    这种精神跟肉体双重分裂的感觉，让李火旺几乎陷入濒死。

    但是恰恰是这种折磨，反而让李火旺继续坚持心中的信念，自己的办法有用，否者他们为什么要非常的阻拦自己。

    想修真出一个未来的司命，这似乎有一种天方夜谭，但是李火旺他信，他无比的信。

    李火旺笑了，他笑的无比的开心。

    就这样不知道过去了多久，等李火旺再次回过神来时，发现自己身处于一片白茫茫中。

    就在他疑惑之际，司天监走到他身边，把他搀扶起来。

    “李火旺，你真的要走这条路吗？你虽然已经沾上来司命的因果了，但是未必要成为司命的因果。”

    李火旺也不理会这司天监到底是不是真的，直接开门见山地说道：“我有的选吗？我如果不走这条路，难不成让我当斗姥还有巴虺的傀儡？”

    “未来的我厉害吗？掌管着哪条司命啊。”

    “迷惘本身。”司天监居然回答了。

    “哦？那这么说，我能跟斗姥利用真假一样，利用迷惘了？”李火旺顿时来了精神。

    “是，但是你的实力越强，你心中的迷惘就更深，这是相辅相成的。”

    紧接着他再次非常认真地说道：“我再次确认你一件事情，你当真要走上这条路吗？”

    “你曾经在乎的一切，可能都会变成虚幻。而你曾经认为的虚幻则会变成真实。”

    “呵呵，这话说的，好像我现在就分得有多清楚一样。”

    听到李火旺的自嘲，司天监轻轻地点了点头，他从红色袍子里面伸出手来，脱下身上的红色袍子，露出下面的白袍子

    那白袍子不是别的，而是易东来身上的白大褂。

    “李火旺？李火旺？”易东来把握着圆珠笔的手，放在少年面前打了几个响指。

    环境瞬间变化，眼前的易东来又变成了身披红色道袍的司天监，四周也重新回到了空气中弥漫着血腥味的战场。

    但是短暂的一秒钟过后，身材高大的司天监变回了易东来，而那空气中的血腥味也变成了医院消毒水的味道。

    “李火旺，你是不是忘记自己还要做些什么了？”

    易东来的话让李火旺回过神来，他看到病房内放着一个螺旋铁滑梯，这个滑梯很长，几乎都顶到天花板了。

    李火旺掀开被子，在易东来的注视下，缓缓靠近那螺旋滑梯。

    下一刻，那螺旋滑梯瞬间变成了高志坚的龙脉。他刚准备飞走，可下一刻再次变成了滑梯。

    李火旺挠了挠头皮，拖着那虚弱的身体顺着滑梯爬了上去。

    身体的虚弱让李火旺做这么简单的事情，异常的困难，时不时没抓稳，还重新滑了下来。

    病房外的孙晓琴看到这一幕，实在忍不住要冲进去帮忙，但是却被自己的丈夫死死搂住。

    “易医生在给咱们儿子催眠治疗呢！这时候你可千万别进去瞎捣乱！听医生的！”

    听到这话，李火旺瞥了他们一眼，自己的母亲变成了兵家，自己的父亲变成阻拦兵家的白灵淼。

    当李火旺好不容易顺着滑梯来到最上面，李火旺左右看了看发现什么都没有后，他一抬头看到了倒挂在天花板上的圆饼节能灯。

    李火旺半蹲在滑梯上，伸手去旋开那节能灯罩。

    “这不可能！这绝对不可能！我现在是龙脉！我在哪，哪里就是真的！！你不可能制住我！”高志坚的声音露出强烈的不甘心。

    “真的？假的？”李火旺眼中露出一丝迷茫，他开始有些分不清了。

    节能灯罩旋开，李火旺从里面掏出了一个十八面的骰子。

    李火旺把灯罩装回去，对着节能灯看着手中的骰子，脸上渐渐露出一抹笑容来。

    易东来从滑梯的另外一边的阶梯上，来到李火旺身边，紧接着他伸手抢过李火旺手中的十八面骰子，放进自己的白大褂上衣兜里。

    “走，咱们先下去。”

    易东来搀扶着李火旺，踩着台阶从滑梯上下来，把他带到病房床边，“这个疗程感觉如何？”

    李火旺扭过头来，看着远处抚着脑袋，面带疑惑的高志坚重新站了起来，有些困惑地摇了摇头。“我也说不上来，不过至少现在看起来，麻烦算是解决了。”

    “李兄，大齐得救了吗？”身体正在逐渐消散的诸葛渊大声问道。

    “我的病应该算是好了。”

    听到这话，诸葛渊脸上露出一丝解脱的表情，彻底消失在李火旺的眼前。

    “那你现在自身感觉如何？”易东接着问道。

    “我感觉我感觉，两边似乎有什么东西开始重叠了。”李火旺困惑地看着自己那骨瘦如柴的双手。

    “嗯，这是正常现象，这代表我的办法有效果，记得以后按时吃药。配合起来好得更快。”

    病房门忽然被人推开了，一大帮医生纷纷冲了进来，啧啧称奇地对着李火旺指指点点。

    孙晓琴挤开了他们，喜极泪涕扑在李火旺的身上。

    “儿子，你病好了！老天爷啊！你的病终于是好了啊！！”

    （第三卷完）

    ————————

    下一章更新00点01分

    (本章完)

