第二百九十四章 拓跋

~~~~~~~~~

    长时间塞在耳朵的棉絮被拔了出来，嗡的一声，各种声音占据了李火旺的耳朵。

    隔壁客房的说话声，窗户外的吆喝声，甚至连自己的心跳声都无比的清晰跟巨大。

    李火旺痛苦地闭上眼睛强忍着分辨其中的声音，终于花费了一炷香的功夫，他总算是在这些声音的混杂中，听到了那黑太岁那特有的断断续续的声音。

    “我跟你说话呢！你听得见吗！！”在嘈杂的声音中，李火旺扯着嗓子大声嘶喊着。

    很快，黑太岁回应了，他回应的不是恐怖的呢喃，以及各种阴暗陌生的语言，依然是一些并不怎么关联的简单词字。

    “口....天……吴.....”

    “你到底在说什么！！能不能听懂我说话！我死了你也活不了！咱们聊聊吧！！”

    这东西都能随意地从自己鼻子里还有喉咙里钻出来，放任不管肯定是不行的，必须要想办法解决。

    他本来是想跟这东西谈判来着，不管它的目的是什么，都可以商量着来。

    可现实并不会按照李火旺的套路来，面对他的提问，黑太岁依然是有着那些简单字音来回应。

    听到这些过于简单单字音，以至于李火旺觉得跟自己交谈是一位牙牙学语的孩童。

    “孩童？孩童？！”李火旺忽然间想过来了什么，抱着脑袋的他爬了起来，叫店小二拿来文房四宝，开始忍着耳边那越发嘈杂的声音，开始把黑太岁的话记录下来。

    “口......木......水.......火.......田......文......”

    一个一个的笔画简单的字被写在了纸上，看着这顺序，还有这熟悉的字，李火旺的眼中露出一丝了然。

    “我说它嘴里的话怎么这么眼熟，原来这家伙说得所有的话，都是我之前教给吕秀才的！”

    这一下真相大白了，这也是为什么，黑太岁总算说这些发音简单的词，因为它只会这个。

    它只是趁着自己教秀才的时候，碰巧学到了一些罢了。

    黑太岁压根不理解这些字的含义，它唯一做的就是不断地重复罢了。

    “这黑太岁连话都不会说，我该怎么跟它交流呢？”重新把棉絮塞进耳洞李李火旺

    背着手在屋内徘徊了很久，李火旺想过各种办法，可最终都被自己否决了。

    它现在在自己肚子里，为了压制幻觉，赶肯定是赶不走了，想要解决这个麻烦只能想别的办法。

    最终想了想去，李火旺发现自己只能用笨办法。那就是教黑太岁认字说话。

    学会了说话后，就能跟它沟通，上次跟坐忘道的交战，它起到出其不意的效果。

    只要能沟通好，说不定这东西也能当一个暗器使用。

    想要教会一滩触手说话，李火旺不知道要多久，但是可以肯定是这并不短，所以才是笨办法。

    “行吧，要教就教吧，总比没有办法好。”李火旺挣扎地坐下来，重新拿起一张蜡黄色的宣纸铺开。

    想要教导黑太岁说话，李火旺明白这个并非一朝一夕之事，所以可以慢慢来。

    相比这个，他还有其他更重要的事情，那就是去大头娃娃那拿报酬，这是自己在监天司接的第一个活。

    感觉到伤好了大半，李火旺便让其他人收拾收拾开始赶路。这一次任凭谁劝都不顶用。

    白灵淼跟他争执了一番，最后李火旺后退一步，买了一辆马车，自己路上的这段时间，只在马车上躺着。

    经过路上的长途跋涉，等李火旺重新来到那异常繁华热闹的银陵城，他胸口的伤已经全部愈合了。

    不过那失去的眼睛，已经腰间的两根肋骨并没有长好。

    不知道为什么。相比皮肉指甲，骨骼还有眼珠子愈合的非常的慢。

    “李师兄，按图上画的，咱们未必要进城，走这条小路更快些，吕班主走一地唱一地的。兴许还没咱

    们快呢。”站在银陵城城门口的狗娃向着李火旺提着自己的建议。

    “少废话，进城，还是之前那家客栈，去定客房。”

    李火旺当然不会告诉他这个大嘴巴，自己是来跟监天司领报酬的。

    自己之前千辛万苦的折腾，不就是为了这一目的么。

    李火旺本来觉得，如果对方不来他就多住几晚，不过很显然整个银陵城内满是他的眼睛。

    当天晚上二更天，李火旺来到马厩的时候，那大头娃娃已经手里提着一个黄布袋坐在马料上等了。

    没等李火旺开口说话，大头娃娃一个翻身从马料上跳下，来到他的面前，那语气相比之前明显缓和了很多。

    “呵呵，真没看出来，你小子还真有两下子，甘元村的事情干得很漂亮，居然没死一个人。”

    听到这话，李火旺那颗悬着的心总算是落下来了，考验过了，自己总算是正式成功加入监天司了。

    “哪里哪里，在下只是运气好罢了。”

    “哎，那运气好也是一种本事啊，你小子就不要妄自菲薄了，对了，没受伤吧？要是受伤不管内伤还是外伤，司内都有人帮你医好。”

    看到李火旺摇头，那大頭娃娃抓住自己頭上的娃娃头罩用手一摘，直接就拿了下来。

    李火旺发现，大头娃娃的头罩下面居然是一张异常和善的富态面孔，那绿豆大的眼睛眨巴眨巴得很是逗人。

    这位笑眯眯的胖中年人，双手合拢，向着李火旺拱了拱手，脸上堆出一张笑脸来。

    “实在对不住了，可没试过身手还有摸清底细，我还真不敢把你往司里面拉。”

    他伸手从袖口中掏了掏，五颗被黄色符箓包裹的阳寿丹被他掏了出来。“呐，這是之前你给我，我现在还给你。”

    “前辈这是干什么，既然東西送出去了，哪有往回拿的道理？”李火旺伸手就要推回去。

    “你拿着，你先拿着，然后听我说。”那人把阳寿丹硬塞进李火旺手中，再缓缓说道：“你也晓得，你是我拉进来的，所以万一你将来出了什么事情，我可是要吃挂落的，这就相当于保单了。”

    “不过你真心想要加入监天司，那这保单就不用了。你说是吧？”这胖男人笑眯眯地说着，实在让人不忍心拒绝。

    “我痴长几岁，复姓拓跋，名丹青，耳玖贤弟，如果不嫌弃，你可以称呼我拓跋兄。”这是对方第一次告诉了李火旺的姓，这明显代表着什么。

    李火旺向着他行了一个道。“多谢拓跋兄了，”

    “哎，这可就算我对你的贺礼了，以后大家就是一家人了，祝耳玖兄弟前程似锦！”

    看着面前手中那颗阳寿丹，李火旺心中顿时感觉到一暖，他不在乎这一颗阳寿丹，而是在乎对方的态度。

    自从自己从清风观内钻出来后，除了那死去的师太外面，其他人都是对自己都是不是打就是杀，每个人都想谋害自己，没有一刻消停过。

    李火旺不是毛头小子，他当然知道对方这样子八成是装出来的，可这么长时间，天见可怜，哪怕就是装出来的善意他都没享受过。

    拓跋丹青手一伸，拉着李火旺就向着马厩外面走去。“来来来，贤弟，这里不是说话的地方，咱们换舒坦一点的地方。”

