第五百五十六章 气运

~~~~~~~~~

    气派大气的寝宫内，火冒三丈的姬林背着手在宫内来回徘徊，这眼看就要成了，偏偏在最后的时候出岔子。

    走了一会，宽大的袖袍随着他左手用力一挥。

    “把剩下的人都撒出去，不管用什么办法，必须在登基大典前把安平那丫头给寡人找出来！”

    “老奴遵旨。”

    “陛下，您消消气，这点小事耽搁不了多久的，如今只要不是眼瞎，都能瞧出气运在你这边，反而要是气坏了身子才是大头呢。”

    听到这话，姬林的脸上这才稍稍好一些，“对了，那个袄景教耳玖还没消息吗？”

    “守城门的卫兵说是见此人入城了，可无论是卜还是算，都找不到他在上京哪个地方。”

    “哼！此人真的难堪大用，罢了，念他之前有功，功过相抵，封赏个闲官吧。”

    说完，姬林背着手就准备上早朝，但是就在更衣的时候，他忽然改变了注意，向着皇庙走去。

    这一次他没有人陪，而是独自一人走入陵墓中，伴随着石头的震颤声，那被九龙拉拽的棺椁缓缓打开。

    “父皇，你当初吩咐寡人的事情，寡人都办到了。”姬林平视的看着躺在里面的父亲，眼中没有一丝依恋。

    “好好！哈哈哈，不愧是我看中的儿子。”被金色锁链牢牢缠住的老皇帝大笑着说道。

    “母后支持大皇子，所以也被我杀了！”姬林这话让皇帝的声音强行打断了。

    “太皇太后意图叛乱，也被我杀了，父皇，这是你教我的，成大事者，致亲也可杀！”

    棺材里的老皇帝顿了一会，再次开口说道：“够狠。我没有看走眼。”

    这很显然不是姬林想到得到的答案，他气急败坏地一脚踢翻了棺椁前的贡品。

    “为什么！如今我马上就是皇上了，我如今就问伱为什么！为什么要我们兄弟几个自相残杀！”

    “我告诉你！我是皇帝了，以后我说了算，寡人绝对不会让自己的儿女自相残杀！”

    “呵呵呵”老皇帝笑了。“林儿？你觉得为什么，文武百官都听我们的？都以我们为尊？”

    “因为我们是皇帝！”

    “你当真如此认为？当真以为靠皇帝这个名字，就能让兵家儒家对我们官家忠心耿耿毫无二心？”

    “甚至连宫内禁军都是他们的人，那你知道为什么他们不敢推翻我们，自己当皇帝吗？”

    这把姬林问住了，对于这个问题他从来没有想过。

    “因为他们不敢，因为他们不敢眼睁睁地看着自己族人自相残杀，而我们姬家敢！！”

    “当年大齐朝覆灭群龙无首，我们姬家也算是大姓，不说上万最起码有几千，为了这一皇位，我们子杀母，爷杀孙，兄弟相残，硬生生地杀的只剩下一人，而那人就是咱们大梁朝第一位皇帝。”

    “所以我们姬家才能万代一系，而剩下没胆鼠辈就只能供我们姬家差遣！”

    姬林难以置信地后退几步，很显然被这个回答跟震惊到了。

    顿了几秒，他很是不甘心地说道：“为什么啊！！为什么偏偏就是我们姬家就要血肉相残？”

    “因为我们是天子！真龙天子！唯有这样，才能扛起大梁朝的气运！”

    随着老皇帝一声怒吼，震颤人心的龙吟声从棺椁内响起，姬林身上一片片龙鳞反起，又一片片消失。

    良久过后，龙吟声逐渐平息了下来，老皇帝声音带着一丝疲惫地说道：“既然你也要登基了，那我就告知于你吧，其实这天下过去并非你想得那么太平。”

    “在那上古，人这种东西是被巫养来吃的，活的就跟那些吃垢物的猪一样。”

    “可后来啊，我们祖先们不想祖祖辈辈当猪，所以就都逃了出来。”

    “逃出来也不行啊，迟早他们会找上来的，所以咱们就要想办法开出一片天地来过日子，气运就是撑起这一片天地的东西。”

    “可是他们不会善罢甘休，总想着破开咱们的天地，让咱们继续回去当猪。”

    “当初古人就想出了个办法，从巫身上夺舍了一部分气运，让一个人撑起这一片天地来，那个人就是最初的皇帝，别管是哪的皇帝皇帝都一样。”

    姬林愣在原地，脑子很乱，一时间听不懂对方在说些什么。

    “想不通没事，等你登基之后有空好好想想，记住了，我所说的才是真的，假若以后有人告诉你什么司命什么长生天，那都是假的，都是想来蒙骗愚民的。”

    姬林浑浑噩噩地走了出去，坐在自己寝宫的阶梯上想了很久，一直想到天黑又想到了天白。

    如果自己的父皇没有骗自己，那么自己以后的子子孙孙也要跟自己一样，自相残杀。

    为了托起这个所谓的气运，姬家实在付出太多太多了。

    姬林不是没有想过，这皇帝不干了，这气运干脆换个人背。

    可是他已经付出了这么多，杀了这么多兄弟姊妹，好不容易才能登基的。

    自己代价也付了，自己也费了九牛二虎才从这九个人中活到最后，这眼看就要摘桃子了，就是因为未来自己的儿女会自相残杀，就直接把这个桃子送给别人？他做不到。

    等到老太监把龙袍披在他身上时，他才忽然惊醒过来。“皇上，进宫歇息吧，你这样会累坏身子的。”

    姬林默默的点了点头，转身向着自己的寝宫，脑中依然想起了自己的父亲，想起了他现在的样子。“死人都可以被催活，那岂不是说现在的父皇是长生不老了？”

    姬林躺在***上，昏昏沉沉地想着这些问题。

    就在这个时候，他忽然听到细微的脚步声，快速向着自己这边靠来。

    “怎么？”躺在床上的姬林双眼微闭地问道。

    “禀陛下，安平公主的行踪在上京城郊外被人看到了，她被那耳玖带走的。”

    “什么！！？”姬林双眼猛地睁开，咬牙切齿的瞪着通风报信的小太监。

    “居然是他！寡人对他如此地掏心掏肺！他居然为了一个女人背叛了寡人！”

    “传下去！抓到后，把那耳玖诛九族！凌迟处死！身上的肉全拿去喂狗！！”

    ————

    下一章更新 00点01

    (本章完)

