第五十四章 游老爷

~~~~~~~~~

    “碰！”巨大的木头棒子重重的砸在地上，扬起厚厚的尘土。

    紧接着，那厚重的棒子又高高的被举起，重重的落下。

    被白灵淼搀扶着的李火旺在一旁看着，挥舞木棒的傻子。

    虽然脖子上的伤还没有恢复，但是经过几天的躺尸回复，勉强已经能站起来了。

    “用力！再用力砸！”李火旺在一旁喊到。

    篝火旁，吕状元举着两个杂粮馒头笑眯眯的走了过来。“小道爷，您这是在干啥啊？动静怪大的。”

    一棒棒敲下，四周的林子跟灌木被砸的乱七八糟。

    “呵呵，没什么，这么大个子放在这里只扛人抬行李未免有点浪费了，练练他。”

    “啊，那感情好，那感情好。”吕状元一边点着头一边退了回去。

    李火旺视线重新看向眼前赤裸着上半身，挥洒着汗水的傻子。

    别看这家伙脑袋不行，但是身体还真的不错，李火旺看着他虎背熊腰的身体心中暗道。

    “这么大的块头，对付别的不行，至少对付普通的劫匪应该是够的。”

    这就是李火旺的打算，提升自己这些人的实力，老单靠游老爷跟丹阳子这两种负作用巨大的方式是不行的，哪怕不会这个世界的神神道道，他依然知道最原始的方式。

    别管野蛮不野蛮，有总比没有好。

    不说将来遇到敌人时，在旁边协助，自己发病的时候，他还可以在旁边护卫。

    “行了！一百下了啦，可以休息了！”

    听到这话，光头傻子把手中的木棒一扔，喘着粗气向着篝火旁大步走去。

    没顾的上休息，傻子二话不说端着属于他的那碗特大号饭碗，稀里哗啦的喝起面来。

    没过一会，一斤面就又下肚了，可刚运动过后的傻大个明显饿的很，走到大黑锅边又开始用碗捞面。

    看着他又吃下去一斤，李火旺心中有些唏嘘，果然是穷文富武啊，还好自己现在还有些银子，要不然还真被他吃穷了不可。

    李火旺这时忽然想到了什么，抬手把自己那道铃拿了出来。

    看着手中的道铃，李火旺脑海中回想起，那被砸的稀烂游老爷。

    “这东西还能用吗？”李火旺心中隐隐打了一个问号。

    在这光怪陆离的世界，有没有这东西可是一件大事情。

    “走，扶我去一旁的林子里。”李火旺对着白灵淼说到。

    一直远离到，听不到篝火那边的声音后，李火旺这才停了下来。

    “你先回去。”不过这一次白灵淼没有听他的。

    “你尿吧，我不看就是了……”

    对方的话让李火旺有些哭笑不得，“我不是要放水，你先回去，一刻钟后再回来。”

    一直等到林子里面只剩自己一人后，背靠着一颗白桦树的李火旺用手按着额头，开始要摇起道铃来。

    四周的一切不出意外的开始扭曲，但是线条四处乱窜，并没有形成游老爷。

    李火旺有些不甘心的用力晃动着，“难道这东西真的就这么废了？”

    这个念头刚起，四周扭动的线条重新混合，混合一团新的游老爷。“備畠躾？”

    然而面对李火旺的疑惑询问，游老爷那古怪的语言中依然没有任何情绪波动，就仿佛之前被佛陀一掌拍死的并不是它一样。

    忍着头晕，李火旺迅速跟游老爷交谈，结果得知了一些意外的信息。

    首先游老爷是有名字的，只是它们的名字，通过人类的嘴发不出来罢了。

    也不知道第一次见它的人经历了什么，为什么要给它取名叫游老爷。

    其次游老爷这种东西并没有死这个概念，又或者说它本身就不是活物。

    对于它们本身，没有死亡这个概念之外，它还没有数量这个概念。

    “没有数量概念？”想到了什么的李火旺用力晃了晃脑袋，本就非常晕的脑袋变得更晕了。

    他现在看什么都是重影，包括游老爷。

    看着眼前的游老爷的两道残影，李火旺似乎明白了什么，再次加大力度晃动了起来。

    随着他脑袋越晃，游老爷也越多，最终头晕目眩的李火旺看到眼前将近二三十个游老爷。

    “呕~”李火旺终于忍不住那晕眩，最终弯下腰来拼命呕吐。

    铃声消失，四周恢复正常，那些游老爷也迅速消失了。

    把刚刚吃下去的午饭都吐了出来后，李火旺开始呕清水。

    一直吐到吐无可吐，都快要吐胆汁后，他这才停止了下来。

    支起身子的李火旺用手背擦了擦口水，大口喘气把那道铃举在自己眼前。

    “要是之前我能知道这一出，我是不是就不用自残请丹阳子了？”

    想了想后，李火旺把道铃收了起来。“不行，请游老爷可是需要花阳寿的，请一次三个月，这么多游老爷一动手，怕是请一次就要折寿十年。”

    李火旺扶着树干，有些踉跄的原路返回。

    刚走到路边时，就看到自己那帮人跟吕状元那帮人正在围成一团。

    “各位，您瞧瞧，都是上好的东西，要是里面东西是坏的劣的，我朱德喜不得好死！祖宗十八代都是畜生！”

    李火旺走过去一看，才发现是个牵着骡子板车的货郎，正在滔滔不绝的向着其他人兜售东西呢。

    白灵淼跟着那长毛女站在车边，拿着一些针线头犹豫着。

    “这世道这么乱，你还敢出来卖东西？不怕被响马抢吗？”

    面对李火旺的询问，那嘴角有颗带毛大痣的青年呵呵笑了笑，没有解释什么。

    “道爷，要朱砂不要？我这都有啊！”

    这是一旁看戏的吕状元靠过来，在李火旺耳边低声鄙夷解释到：“响马怎么可能抢他，这种货郎跟那些杀千刀的响马一路货色，响马负责抢，而他这种人就负责收来卖！”

    “原来这么回事……”李火旺了然的点了点头，也是，深山里的土匪寨子也需要货物流通，这种零散的货脚郎是最隐蔽的。

    “道爷，朱砂不要，别的东西看看啊？我这东西全的很啊。”朱德喜一点都不在意别人的目光，继续滔滔不绝的做着生意。

    李火旺想了想，开口问道：“东西全的很？那有杀人用的东西吗？”

    这话一出，四周其他人齐刷刷的看了过来。

    朱德喜兴奋的双手一拍，就开始在自己骡子板车上翻找起来。“有！有有有！！”

