第二百三十二章 舞狮（为盟主李丑大王的加更！）

~~~~~~~~~

    当发现这些死羊都有可能是人变得后，他彻底被震撼到了。

    可是震撼之后，新的问题出现在李火旺的脑海中。

    “他们到底祭拜什么？他们到底是什么人？”李火旺脑海中不断环绕着这两个问题。

    他现在非常有必要弄清这两个问题，如果因为如果这种邪教还这洞穴深处，那自己要考虑是不是该继续冒险往里走了。

    为了黑太岁值得冒险，但是并不值得送死。

    当得知了这些后，孙宝禄却开口说道：“李师兄，这不对啊，你看着盘子里的羊牛猪头摆放的样子，他们是倒着摆的，这些供品是给这些死去的羊上供的。”

    “他们不是在祭拜....神明？而是在祭拜这些羊？”

    眉头紧锁的李火旺站在旁边，不断在贡品还有那些死羊上来回转换。

    “是不是.....供给羊神的？老孙，你们青丘这有羊神仙吗，”狗娃在一旁问道。

    “羊是畜生，我们为什么要拜畜生当神仙？青丘没这规矩。”

    当听到这话后，李火旺脑海中迅速呈现出自己经历的各种势力。

    正德寺的淫邪佛祖，袄景教的苦难巴虺，安慈庵旳腐烂菩萨。

    他的脑海中忽然灵光一闪，心中的话不由的脱口而出。

    “我明白了，他们不是在祭拜这些羊，这些羊只是他们需要实现祭拜之物出现的道具罢了，他们祭死，他们在祭拜死亡本身！”

    “啥？”其他人很显然没有理解李火旺想说什么。

    他们不理解，可是李火旺却理解

    他站在巨鼎上面，再次俯视着下面的那些羊尸。

    有某些存在把成百上千的人被赶到了这里，再被某些人存在变成了羊。

    一些没成功的就抛弃到一边，而成功的就被集合在一起，在同一时间杀死。

    而这些羊死去的瞬间就是他们祭拜的开始，他们不是祭拜羊，而是向这些羊的死亡本身而祭拜。

    随着一条条细节梳理出来，他感觉此刻自己完全理解当初这些存在的行为逻辑。

    这青丘的地下不单单只有那些乱七八糟的邪祟，还有一个祭拜死亡的宗教！

    更离谱的是李火旺甚至都不知道，信仰这个宗教的东西到底是人还是别的什么东西。

    从之前的经历来看，既然他们祭拜死亡，那么这些东西肯定会拥有关于死亡的某种能力，关只是简单联想，李火旺知道对方有多危险。

    当彻底明白了这代表了什么后，李火旺紧张起来了，他向着身边的其他人看去。

    “走，你们先出去，这可不是什么邪祟的问题了！”

    说罢了，李火旺就带着其他人往外面走，可刚走没几步。“哒～哒～哒～”木头敲击声骤然响起。

    心中一惊的李火旺，迅速握住剑柄环视着这四周的黑暗。

    “哒～哒～哒～”木头敲打的声音带着某种旋律，带着回声从四面八方传来，重叠的回声让李火旺完全不知道到底是哪边传来的。

    分不清敌人在哪，李火旺根本不敢冒然乱冲，生怕跟敌人撞了一个满怀。

    李火旺咬紧牙关，耳朵不断的微动着，用尽全部精力自己辨别声音的方向。

    随着声音越来越近，李火旺那敏锐的听觉终于派上了用场，他听出了声音方向。

    “找到了！它…..在上面！！”

    李火旺迅速一仰头，看向黑漆漆的上端，迅速举起手中的荧石直接向着声音方向扔了上去。

    随着那荧石稳稳的卡在了顶部岩缝之间。刹那间，一个比圆桌还要大的一张人脸，借着绿油油的荧光骤然出现在他们的面前。

    那是一张五官极其扁平的男人脸，他脸色煞白，嘴巴大张，两只灯孔般大小的红白相间的瞳孔死死地盯着下方的李火旺。

    男人的脖子后面没有四肢跟躯干，只有一个类似毛虫般的长筒身体，一只只大小手把那白色的我长筒身体撑了起来。

    那种不间断的木头敲击声，李火旺也找到了来源，是从他那长筒身体里面传出来的。

    他的那古怪的声音让李火旺，马上回忆起了在女人山那看到的东西。

    “这是舞狮宫的舞狮？不，它不是舞狮！没有哪个舞狮不是顶着狮头，而是顶着一张扁平的死人脸？！”

    “是他们吗？刚才声势浩大的献祭仪式是他们弄得吗？难道他们不是舞狮宫，而是舞死宫不成？”

    然而不管它是什么，看到那挂在岩顶上趴着那一大团东西，李火旺总不能当做什么都看不见，他决定先接触试试看。

    斟酌片刻后，李火旺缓缓开口了，“舞狮宫的师傅们，在下玄阳有礼了，此次路过宝地绝不冒犯之一，属实事出有因。”

    一眨眼的功夫，李火旺马上找到了一个新理由。

    “本人炼丹需黑太岁一只当药引，听闻贵宝地有，前来寻找，假若师傅们能帮在下寻的一只，在下并当重谢！”

    别管之后怎么谢，李火旺反正说已经到这了，接下来就要看对方怎么回复。

    可没想到的是，那舞狮就一直倒挂在顶部，什么都没有说，什么也不表示，好似一头石狮子挂在那里。

    “对方什么意思？难道因为舞狮的都是青丘人，所以听不懂我说什么？”

    李火旺想到这，扭头吩咐孙宝禄，用青丘话对着它再说一次。

    就在孙宝禄说的时候，李火旺忽然浑身紧绷，感觉到危险的他下意识地就要向左扑去。

    可这时候动却已经晚了，他刚感觉到背后一疼，身体就被一股巨力重重地撞飞了出去。

    “我被偷袭了，那顶上的狮子是诱饵！”

    想通这一切的李火旺重重撞在黑暗之中，等他再次爬起来，用手摸向自己身体的时候，却发现自己身上并没有受到什么伤。

    “这……怎么回事？”李火旺下一次向着自己的背后摸去，当手指触碰到皮肤下面的《大千录》之后，他这才知道，刚刚是《大千录》替自己挡了一下。

    虽然把《大千录》嵌入皮肤下的过程非常痛苦，可自己现在后背相当于多了一层厚甲。

    李火旺心中一喜但是又迅速消失，现在可没事理这个，他连忙拄着拐，向着那边冲去。

    他看到偷袭自己的东西，那同样是另外一個舞狮，跟天花板上的舞狮唯一的区别就是它的那张扁平的脸，是一张嘴巴血红的黑瞳女人！

