第九百七十六章 切换

~~~~~~~~~

    “李快.醒.醒.”

    当听到这话时，李火旺浑身一颤，难以置信地后退好步，如同遇到洪水猛兽般，用惊恐的目光看向眼前易东来。“你刚刚说什么？！”

    “什么？”易东来眉头一皱，仿佛搞不清楚李火旺到底想表达什么。

    “不是你？你刚刚没说话？”

    “没有。”易东来非常果断地回答到。

    “如果不是伱的话！如果不是你的话，那只有一种可能, 刚刚那声音是另外一边高志坚的！不好！高志坚有危险！”李火旺声音猛地加到了最高。

    “易医生！快想办法！快想办法把我送回去！高志坚是龙脉！还是我师弟！他不能有危险！”焦急的李火旺冲了上来，死死地拽着易东来的衣领。

    “我治疗都没开始呢！我怎么让你重新感受妄想！！”易东来挣扎地后退半步，眼神中带着一丝后怕。

    心急如焚的李火旺站在原地，焦急地想着对策。

    忽然他停住了，对着身边大喊道：“我不管你是谁！你要是敢动大梁龙脉！你有种就试试看！”

    “哈哈哈哈~”极其尖锐的笑声再次响起，刺的李火旺耳朵生疼。

    不过此刻李火旺根本懒得管她吗，他又抬起头来，看向赵霜点！“用你的电脑算算！到底是不是福生天的人过来偷袭了！”

    赵霜点缓缓摇了摇头, “李师兄, 我没事，没人威胁我。”

    听到这话, 李火旺瞬间就愣在原地，直直地看着赵霜点。

    “没事？天陈国那边暂时没有人威胁高志坚，可如果他没事的话，那刚刚的声音是谁的？”

    想到这的李火旺，迟疑的又看回了易东来，“是他说的？他为什么想让我醒了？难道我现在没醒吗？”

    “又或者说我现在感知的这个世界是假的？”

    “醒”类似刺耳的声音再次响起，让李火旺表情他痛苦地捂住耳朵。

    巴楠旭又在笑了，她的声音笑得极其地难听。李火旺记得过去的她从来没有这么喜欢笑。

    “不不对劲！她为什么笑？掌控痛楚的巴虺为什么在笑！！你到底在笑什么！！”李火旺扑了过去，直接骑在她的身上。

    “干什么呢！越来越疯了。”

    “赶紧放开！”

    “这事弄得。”

    当其他人都七手八脚地把李火旺拉起来的时候, 李火旺看着巴楠旭的脸，忽然想到了什么，当即开口说道：“我知道了！我终于知道你为什么要笑！肯定在某个地方, 有什么极致的苦难正在取悦你!！巴虺, 我了解你！因为当初我就是这么干的！”

    能让巴虺笑成这样的, 绝对不是普通的痛苦, 这种痛苦甚至远远超出他的想象。

    虽然被李火旺扑倒了，但是巴楠旭却显得一点都不生气，反而带着调侃的笑说道：“哈哈哈，想取悦我，就凭你这个小高中生，恐怕是有点难度的。”

    “少给我废话！你到底在干什么！回答我！到底在哪又发生了什么！这股痛楚到底是哪来的！”

    就在李火旺刚要环顾四周的时候，整个书房连同所有人的都化作一滩滩沙子，纷纷撒在地上。

    而一脸惊讶的高志坚就站在不远处，看着此刻情绪不稳定的李火旺。“李师兄你没事吧？”

    他回来了，不知道什么时候两边又重新切换回来了。

    “嘘先等等.让我好好想想，让我好好想想！！”表情挣扎的李火旺举起双手，一下重一下的不断砸着自己的脑袋，痛楚可以让他的脑子冷静下来。

    就在他头破血流的时候，李火旺的身体快速闪烁消失，又在高志坚面前重铸。“那十五条龙脉现在在哪？还没送过去吧！！”

    “还没有，李师兄你不送，别人送不了，都在皇庙处盘着呢, 李师兄，你问龙脉做什么？”

    “我要去白玉京！我要弄清楚这到底是怎么一回事！”显得有些歇斯底里的李火旺说罢，抓住高志坚的肩膀右脚一踏, 直接回到了大梁皇城之内。

    当来到皇庙面前，随着李火旺双手对着地面猛地一拍，伴随着他的一声怒吼，巨大的轰鸣声响起，一根巨大无比的青铜古树，把整个皇庙戳烂，挂着那些扭动的龙脉拔地而起。

    六条胳膊从李火旺的身上长了出来，开始跟着李火旺的念咒声开始施展那斫龙诛仙阵。

    那看不见摸不着的龙气在李火旺四周环绕，逐渐被他吸入体内，曾经让染上的一切都龙化的龙气，在修真大成的李火旺身上却没有任何反应。

    李火旺双脚猛地一踩，带着浑身的龙气向着那天外天冲去。破开云层，又破开了那点点繁星之外的天外天。

    当李火旺穿越这繁星之时，一些畸形恐怖，但是又说不清道不明的怪物出现在那漫天之中。

    当李火旺出现时，这些混沌的东西都看了过来。

    不过他们似乎察觉到了什么，又纷纷消失了，把那悬在天地当中，一片混沌无色的玉牌露了出来，刚刚那些东西都是被这玉牌吸引来的。

    这玉牌仿佛是被远处极致的黑暗某些东西吊着，随着它们那无定型的身躯不断蠕动着、流淌着，那玉牌也时上时下。

    透过那门，李火旺看到了白玉京里面有什么东西在动，非常多的东西在动，白玉京的司命都在！

    浑身裹着龙气的李火旺咬紧牙关，向着里面冲去。

    然而当他冲入那玉佩的孔洞中时，却震惊地发现自己居然从另外一面出来了。“什么？！怎么会！”

    李火旺悬在半空中，看着面前那如同山一般巨大的牦之门，怎么也没有想到自己居然还有进不去的那一天。

    哪怕当初自己跟着丹阳子都能进去，结果现在自己居然进不去了。

    “让我进去！我是季灾！”李火旺怒吼地再次向着那牦之门冲去。

    而这一起，眼看着他即将重新进去的时候，眼前的一切瞬间变成透明，某种特殊的停滞感裹遍全身，李火旺再次从牦之门的另外一面冲了出来。

    (本章完)

