V. Mi votu e mi rivotu 不眠不休地挣扎

第一卷  V. Mi votu e mi rivotu 不眠不休地挣扎

强路卡 贝利可罗是这个男人的名字。

他年幼时罹患重病，被医生放弃后反而被〈PASSIONE〉所救。为了报恩，他与父亲农齐奥 贝利可罗一起加入了「组织」。

他半年前得知父亲的死讯。父亲是以手枪自己射穿脑袋而死。

一般都认为他是自杀的，但身为儿子的强路卡却立刻明白——

（爸爸是代替我将生命奉献给老板。）

他如此解读着。连亲生儿子都要保密的任务一定相当重要，于是他要求部下提高警觉，「组织」在近期想必会出现大地震，所有人都要随时做好准备。过了大约一个礼拜，之前始终隐藏面目的老板却突然公开现身。众人都大为动摇，只有贝利可罗淡然处之。他独自一人来到了其他疑惧的干部们面前。

「向乔鲁诺大人发誓我们会比以前更忠心，才是正确的抉择。」

他四处说服那些人。为了让父亲过去所守护的「组织」稳定下来，这回该轮到他自己奉献生命了。他因此得到上头的赏识，不仅接管了父亲生前所有的地盘，还被提升到老板身边工作。地位仅次于副手葛多 米斯达。

不过他并没有因此自满。他认为这原先就是父亲的工作，自己只不过是父亲的代理罢了。他谦冲自牧的态度仍旧没有改变。

某天，贝利可罗接获部下传来的资讯，立刻前往老板那报告。

「恕我失礼了——」

那里是那不勒斯中学、高中，以及大学共享的图书馆。老板在社会上的身分还是一名普通学生。尽管他很少去上课，但当他有私事想沉思时，还是会选择学生不在的深夜到隔天早上，前往这座图书馆。

现在还不到开馆时间，照明都尚未打开，贝利可罗踏入昏暗的图书馆。这里的馆员都跟组织有挂钩，因此当他抵达时并没有人靠近干涉。

宽阔的图书馆万籁俱寂，只有贝利可罗的脚步声响彻着。

愈朝图书馆深处走，架上所陈列的书籍便愈显古老。这附近收藏的是中世纪的拉丁文抄本。

少年位于与美术相关的历史书专区。他站在为了抵达高层书架而必备的移动楼梯上，啪啦啪啦地翻阅着一本书。书封上标示的是『米开朗基罗与政治　G．史皮尼著』。

「非常抱歉打搅您休息。」

少年挥挥手指，似乎在对贝利可罗回答「无妨」。于是贝利可罗行了个礼后切入正题。

「负责情报管理的康诺罗 穆罗洛刚传来报告——正在逃跑的毒品小队干部伍拉迪米尔 科加其已经解决掉了。剩下的敌人还有三名——」

话才说到一半，少年便念了一句「真是可惜的损失啊」——他哀悼起对自己发起反抗的叛徒。

不论什么时候听，少年的声音都显得非常清脆响亮，这让贝利可罗联想起教堂里庄严的管风琴。

事情应该还没完吧——少年又问，贝利可罗挺起胸回答道：

「是的——正如您所雷。核心人物马希莫 波尔沛尚未被打倒。科加其似乎是为了争取同伴逃跑的时间才来袭击，目前余党的去向还不清楚。」

果然没错——少年点点头，再度将视线落在书上。他以优雅的姿态翻着书页。

「请问——我们需要怎么处置？」

贝利可罗问。不需要——少年挥挥手指表示。

「我想带部下去加入战斗，可以吗？面对如此强大的敌人，我们派遣的人数似乎太少了——」

贝利可罗如此提议，但少年却不再多说什么。他显露出「同样的事不必说两次」这种态度。

「……那个，我可以请问一个问题吗？」

贝利可罗鼓起勇气问。可以——少年颔首道。

「我觉得您似乎很信赖福葛，但我觉得那家伙不能太过相信。家父农齐奥奉献出生命的重要任务途中，那家伙竟抛下柔弱的少女与小队同伴逃跑了，将重责大任交付给这种人——是否太过轻率了点？」

贝利可罗大胆地说出心声。当然，他早已有被痛骂一番的觉悟。不过少年看起来并没有生气。我明白你的想法——少年只是以沉稳的语调回应。

「那么——您为什么这么做？」

他再度提问，不过少年已经不想回答了。贝利可罗只好放弃追寻，改而建议道：

「……给西西里的警察一些压力，让他们协助搜寻波尔沛吧？」

少年再次摇摇手指，没有必要——他说道。

少年接下来所说的话令贝利可罗瞠目结舌。

「——什么！？那些家伙会主动说出自己的藏身处——这是怎么回事呢？」

贝利可罗忍不住反问对方。

*

「……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！呜喔——！呜喔喔喔——！呜喔喔喔喔喔——……！」

维特里奥 卡塔尔帝彷佛要扯破喉咙般惨叫，他不顾一切地哭嚎着。

「喔、喔喔喔喔喔——都是我、都是我的错！应该让我去战斗的，这样科加其就不会死了……！」

他死命咬住嘴唇，鲜血从破掉的嘴唇不断滑落。

这个房间内有一个奇怪的状况。

那就是壁纸的每一处都出现了齿痕。

齿痕至今依旧不断冒出，清清楚楚地刻划在壁纸上。那是由于墙壁倒映在维特里奥腰间悬挂的出鞘匕首上，承受了他身体所遭受的七成损伤。

维特里奥开始用头狠狠撞墙。这么一来，不是他所撞的壁面反而出现了一个个窟窿。比头盖骨更硬的墙壁因此变形，这代表他头部所受到的撞击原本是能致命的。维特里奥使出全力用头撞墙，根本不在意这么做的后果。

可能是他本来就具备如此莽撞的性格之故，因此自我防卫本能才会将损伤转移到其他地方，进而唤醒了他的能力，或是说情况刚好相反，因为他有了这种能力，所以才会养成根本不在乎结果的个性。事实如何没人知道，他本人也完全没想过。

由于三成伤害还是会加诸他本身，维特里奥的脑袋如今已是鲜血淋漓。不过他依旧毫不在乎地继续撞下去。

安洁莉卡则在房间角落低声嗫泣着。维特里奥很努力想让她停止哭泣，但却一点办法也没有。这股挫折更加重了他自残的冲动。

房间的门被缓缓打开，马希莫 波尔沛步履蹒跚地走进来。然而同伴们并没有看他一眼。现在大家都没有那种闲工夫。即便被无视了，波尔沛还是一言不发，自己一屁股瘫坐在房间的正中央。

有好一阵子，房间内只有低声啜泣与头部发出的撞击，剩下的就是沉重的寂静了。好不容易，脑袋撞击声才戛然而止。

「……已经没有其他路可走——」

维特里奥呻吟道：

「之前科加其就说过，我们只能那么做了——」

「要那么做吗……可是——」

波尔沛摇摇头。

「科加其说过，那是最后一步棋。况且现在还无法确定那么做会引发什么——」

「可是还有其他办法吗？尽管很不甘心，但对方既然能打倒科加其，我们恐怕没有获胜的可能……我们一定要靠那个帮忙才有胜算吧！」

「你相信那个吗？」

「呃……科加其自己也说他『半信半疑』……」

「——会以这座西西里岛为反击据点，是因为这是我的故乡，我很熟悉地形，〈PASSIONE〉无法完全掌握这里也是理由之一——不过实际上还有另一个因素。那跟曾经占据这块土地的纳粹有关。

虽然听说主要活动是在罗马，但在西西里似乎也在进行『那项研究』。

纳粹将魔爪伸向世界各地，就是要找出『那个方法』。跟古代的皇帝一样，那个愚蠢的元首也抱持着相同的妄想。

没错——就是关于『长生不死』的研究。

这项研究还兼具制造大量无敌士兵的目的，纳粹似乎付出了极大的心力……只不过负责这项研究的鲁多尔 冯 修特罗海姆党卫军上校在斯大林格勒之役中战死，而盟军攻下西西里岛时也无法找回『那个』，所以『那个』想必还隐藏在这块土地里吧。」

『血即生命。』

……波尔沛想起这句话时全身忍不住颤抖。

「拥有不死之身的无敌士兵吗……」

「要打赢他们，就只能靠那个了……！」

维特里奥斩钉截铁的口气，让波尔沛眼神严肃起来。

「为了替科加其报仇，势必需要那个吗——」

他喃喃说道，原本在房间角落的安洁莉卡突然「嘎咕咕」地大声呜咽起来——

「无法原谅——无法原谅……绝对、绝对无法原谅……无法原谅……无法原谅……无法原谅……」

她以凄厉的表情瞪着空无一物的半空呻吟着，维特里奥也用力点头赞同。

「没错！我们一定要反击！既然这样我们就放手一搏吧！」

他猛然站起身，一口气冲出房间。摇摇晃晃的安洁莉卡也跟在他后面。

只剩下波尔沛被留在房间。他缓缓起身，从房间走到外头的地板。

那里——刚刚演出了一场惨戾。

人类的内脏与鲜血在这里四处飞溅。射出去的肋骨刺入墙壁，与头盖骨分家的下颚黏在天花板上。

总共有二十人份的尸体，被破坏到看不出原貌的程度，在此散落一地。

这是马希莫 波尔沛的能力失控后的光景。他慢慢走过其中，口中念念有词。

「不过，那个东西——『石鬼面』到底是什么啊……？」

*

「……这也太惨了。」

穆罗洛边抱怨边踏进满布血迹的地板。

「这是怎么回事？」

席拉E皱起眉问。

「这些人都是西西里当地的家伙——也就是与〈PASSIONE〉保持距离的黑道。据说本来是科加其的朋友——大概是因为那老头死了，他们想解决掉靠他们保护的波尔沛等人，没料到反而被杀死了。」

「也就是说——先前还视为同伴的人，随时都可以像这样毫不迟疑地干掉？就算这些人想抓住那三个人，他们应该也有能力逃脱，有必要把所有人都杀光吗……」

福葛望着堆积如山的尸体，心中的疑惑远大于恐惧。

（若是出于嗜血的杀戮心态，或是打算杀鸡儆猴的话，绝不会用这种方式……他们想断绝往来，是因为更决定性的理由……）

福葛不可置信地歪着嘴，席拉E则露出失落的表情。

「——从一开始这些人就不是他们的同伴吧。」

「咦？」

「毒品小队不相信任何人，也不可能良心不安——他们视亲兄弟或组织为无物。除了小队成员外，他们不对任何人敞开心房，一定是这样。」

她俯瞰着尸体，颇为无奈地说。

「……」

福葛差点就对席拉E说出「其实你也是」之类的话，幸好赶紧闭上嘴。

他察觉出席拉E的态度变了。原本总是死命瞪着他的双眼，现在却尽量避开跟他的视线交会。或许是因为在跟科加其战斗后福葛掐了她的脖子，所以她才心怀警戒吧。

（不过那时候，我无法确认她是不是仍受到科加其的能力影响，才会那么做的——看来是被她记在心里了……）

福葛再度心情沉重起来。到底要怎么样才能让她忘了那件事？结果此时穆罗洛却无视气氛尴尬的这两人，径自开口：

「以后也不用花力气找他们了，对吧？反正波尔沛他们的所在之地一定会有大量尸体……简直就是自己告诉我们他们人在哪嘛。」

穆罗洛说完冷哼了一声。

他朝里面的房间走去，没多久那边就传出鼓掌声。他大概是在发动能力吧。福葛等人也跟了进去，结果扑克牌堆起的山已经在崩塌了。只剩下黑桃A开口：

『……奥提伽(Ortygia)——』

牌说完以后就倒地了。穆罗洛拍拍手之后，扑克牌们才一一站起来答谢，重新返回他的帽子。

「刚才那是——」

「是啊，没错——『奥提伽』。那些家伙之后会沿着西西里岛的海岸前进，终点铁定是锡拉库萨的奥提伽岛。」

穆罗洛点点头，但席拉E却显得很怀疑。

「不过，那座小岛跟纽约的曼哈顿一样，只靠着一条桥连接陆地——除了遗迹与历史建筑物以外，那条古老的街道什么都没有。他们去那种地方做什么？」

「这种问题等逮住他们再拷问就好了——假使我们有这个闲工夫的话。」

穆罗洛迅速从怀里掏出手机，似乎是拨电话给某人。

「——是我，是啊没错。快点过来这里。目的地是锡拉库萨。你要加满足够的燃油。」

「燃油？你在跟谁联络？」

面对席拉E的疑问，穆罗洛等结束通话并将手机收好后，才自傲地回答：

「那还用问，当然是直升机啦。是直升机耶！咻一下就飞过去了，我们要先去那里埋伏等候他们。」

他说完后，福葛忍不住因为他提到的名词而皱起眉。

直升机这种交通工具以前引起过问题。当时纳兰迦是这样说的：

『是直升机啦！那把钥匙绝对是直升机的钥匙！搭乘直升机就能摆脱敌人追击，任意飞到我们想去的地方了！』

结果最后他们所搭的并不是直升机。假使当时他们真坐了直升机，纳兰迦会不会像搭游艇时那么兴奋呢？还是说会因为在执行严肃的任务，而板着一张脸呢？

（因为那家伙的紧张感总是很难长久维持……要说他缺乏专注力，还是他老是忘东忘西呢……）

结果，他或许也是因为这个毛病而送命吧——福葛心想，同时忍不住咬紧牙关。不……他根本就不知道纳兰迦送命时的状况。他根本不在现场。

当时不在『那里』的福葛，现在才会出现在『这里』。

*

特莉休 乌纳。

保护这个女孩，结果却成了布加拉提小队在〈PASSIONE〉里的最后任务。身为迪亚波罗的女儿，她在完全不知情的状况下长大，等母亲过世后才去找自己的父亲，结果却差点被对方杀死。可说是一个人生充满悲剧的少女。

（不过——）

福葛至今都无法对她产生同情。

他们共同行动的时间不到两天，这当中她总是摆着一张臭脸，让人根本搞不懂她在想什么，就算是开口说话了，也只是很傲慢地说要去买无谓的奢侈品。在当时的情况下，小队成员出去购物是很危险的，但她却硬是要买。此外她还要求福葛脱下衬衫给她当手帕——总之是个让人完全没兴趣保护的护卫对象。

福葛本来就很讨厌自己的母亲，导致对所有女性他都无法温柔对待。他尤其讨厌神经质的女人，特莉休刚好就是在这类里面。

（为什么要为了那种女人付出那么多……）

他现在还是无法理解布加拉提的想法。

「我会带特莉休回来，是因为我刚刚正式『背叛』老板了！老板是为了亲手解决掉自己女儿的生命，才会指示我们『保护』她……因为特莉休与老板之间的血缘，会使老板的真面目曝光。在知道此事之后，我实在无法饶恕老板！更无法视若无睹，就此乖乖离开。所以我『背叛』了！」

布加拉提曾在威尼斯的圣乔治 马焦雷岛上向福葛他们如此宣告。

当时天快亮了，整个世界都很静谧，空气则既朦胧又冷冽。

这是怎么回事——福葛实在无法相信。不过那的确是事实。特莉休就在自己面前流着血昏倒了，跟他们所接获的指示完全脱节。

「你疯了吗？布加拉提……」

米斯达用难以置信的口气叫苦道。这时阿帕基也开口了：

「你应该不会不知道『背叛者』有什么样的下场吧……不管是谁，都无法逃离老板的手掌心。不……」

阿帕基眉头深锁。的确，就跟以前他们处理组织的敌人一样。简直是如法炮制——因为暗杀小队的成员也是这样被除掉的。

「或许整个威尼斯现在已经被老板的亲卫队给包围了——」

不过即便如此，布加拉提与站在他背后的乔鲁诺依旧看不出有任何犹豫。布加拉提这时露出更坚毅的表情道：

「我需要『协助』……如果有人愿意跟来的话，就走下这个阶梯，上船去吧……」

他指着浮在运河上的小舟。手腕流出鲜血的特莉休也躺在上头。

「不过……我不会『命令』你们跟我来……我也不会『拜托』你们跟我来。因为这是我自己的任意行动……所以你们不必对我感到有什么责任或义务。但是，容我说句听起来可能很嚣张的话……我是因为我认为自己是『正确』的，才会采取这样的行动。我并不后悔……虽然身处这个黑暗的世界当中，但我还是要走我自己『所相信的路』!虽然现在我得逃走，不过只要被我找到弱点的话……我一定会打败老板。我也一定会找出他的『弱点』!」

即便听了布加拉提强而有力的坚定信念，福葛胸口还是不断涌出——一大堆问号。

布加拉提所言的「正确道路」究竟是什么，福葛完全不清楚。这是他人生至今为止从没有出现过的感觉。

那就像是视力突然被抽离一样。没有任何指针，也没有路标，更没有任何基准。他完全不知道自己该拿什么作为自己行动的参考。

长久以来，他都深信着布加拉提。这种判断方式大体上都正确无误，他也相信为布加拉提做对他有利的事，同时也会给福葛自己带来好处。

不过现在，这些根基完全瓦解了。

在布加拉提延揽福葛加入组织时，他曾说过：

你只能在我们这边生存。

结果，布加拉提现在却突然因薄弱且无根据、让人觉得毫无意义的正义感所驱使，把通向灭亡的道路称为「自己相信的路」，不顾自己的未来，采取了莽撞的行动……

「……」

阿帕基全身脱力地坐了下来。

米斯达则把脸别开，眼睛对着其他方向。

纳兰迦从刚才起就浑身不停颤抖。

大家都不想说话吗？福葛心想。现在应该要有人出来做些什么才对。如此令他难以理解的事态必须有人出面加以修正。

「……唔。」

福葛咬紧牙关，好不容易挤出一番话：

「……布加拉提，你所说的话我都听懂了，也知道你是正确的。」

这种话听在对方耳里真是一点说服力也没有，让人感觉福葛言不由衷，而且还很像是在拍马屁。不行，自己必须更有魄力一点。

「不过……我就说白一点好了。很可惜的……不会有人搭上那艘小船的。你竟然会意气用事做出那种疯狂的举动……虽然你对我们有恩，但这和跟你一起行动可是两回事。你并没有看到现实面……在这世界中没有人能光靠理想活下去。少了这个组织，我们就活不了了……」

说完，福葛后退了一步。

搞不好——这时的福葛还在思考。

搞不好，还有其他能打破僵局的方法。尽管希望渺茫，但若是布加拉提改变心意，主动交出特莉休，他或许还能保命。

福葛宁愿相信这种希望。

他说这番话的目的，是建议布加拉提重新考虑。

就在这时，阿帕基以附和福葛的口气道：

「嗯，布加拉提，福葛说得对。你干的事就跟自杀没两样。不管你逃到哪里，这世上都将不再有你能够『安息』的地方了。」

阿帕基貌似也赞同福葛。就是这样，福葛心想。大家要力劝布加拉提回心转意。在场每个人都是彼此信赖的好伙伴。不能随便抛弃别人去做出无法原谅的任性行为——正当福葛心中这么认为时，阿帕基又说：

「而且我所效忠的对象是『组织』，并不是你——不过……」

说到这，阿帕基冷不防迅速站起身。

「反正我啊……原本就是个找不到容身之处的人了……被这个国家及社会排除在外的我啊，唯一感到安心的地方……布加拉提，就只有跟你在一起的时候而已。」

说完，阿帕基毫不犹豫地迅速跳上了船，稳稳地坐在上头。

这出乎意料的举动，让福葛忍不住提高音量。

「不——不会吧！阿帕基！」

他在想什么啊！福葛真的火大了。亏我那么努力说服，结果却被阿帕基完全搞砸了！正当福葛又气又恼时，米斯达也突然发表意见：

「如果在干掉老板之后——就实力而言，下任干部应该就是我才对。」

他的口气悠闲到极点，随后他也踱步到船上。米斯达看起来完全不觉苦恼。

这、这群大白痴——福葛只觉得血液都冲到头顶上了。

「你们——脑袋是不是坏掉了啊！你们会被完全孤立耶！你们打算逃到哪去啊！不——不对！你们铁定无法活着离开威尼斯！」

福葛拼命大叫，但谁也没有看他一眼。

在这段期间冷静异常的乔鲁诺，这时以平静的口气问：

「纳兰迦——你打算怎么办呢？」

听了这个质问，福葛迅速看向纳兰迦。

他似乎感到很困惑，就像是迷路的无助孩子一样。

「呜，我……」

他嘴巴一张一合，对布加拉提投以求助的眼神。

「我……我……我该怎么办？欸……布加拉提，我到底该怎么办才好啊？你觉得我跟你去会比较好吗？」

他缠着对方问。结果布加拉提却——

「你害怕吗？」

这么反问纳兰迦一句。纳兰迦点点头：

「嗯……我……我很害怕。不、不过——」

他下巴彷佛痉挛般颤抖着，牙齿发出喀哒喀哒的交击声，不过他还是拼命挤出声音。

「命——命令……请你对我下『命令』……只要你下『跟我一起来！』的命令，那我就能鼓起勇气。只要有你的命令，我就什么都不怕……」

他恳求着，但布加拉提的回答却很严厉：

「不行。只有这件事我不能『命令』你！你要自己决定……靠自己的意志决定自己『该走的路』吧……」

「我、我不晓得啦！我，真的不知道该怎么办……」

「但我能给你个忠告。纳兰迦，『不要跟来』——这并不适合你。」

「呜……呜呜呜呜呜……」

当纳兰迦还在抱头苦恼时，布加拉提他们已经准备动身了。

「要上路了！这船一离岸，你们就跟我一样，变成『背叛者』了！」

伴随着这番宣告，小船气势磅砖地出航了。

福葛感到一阵重重的失落。他咬牙切齿地懊悔着。为什么没人理解我的苦心？他对此感到焦虑，无法化解内心的心结。

「为什么……他们的脑袋根本就不正常嘛！他们到底在想什么啊？就为了一个两天前才碰面，而且连话也没讲过几句的女孩子……她根本就跟我们毫无关系嘛！我们连特莉休喜欢什么音乐都不晓得！」

福葛的怒吼洋溢着满满的不甘。明知现在说什么都没用，但他那空虚的心还是迫使他开了口。

他瞪着逐渐远去的船，背后又传来纳兰迦虚弱的说话声。

「特莉休她……被她所信赖的人背叛了……」

纳兰迦喃喃自语着。福葛或许是没听清楚，也或许只是因烦躁而懒得好好回答。

「是啊！不管老板想对自己的女儿干什么，那都是老板经过考虑后才做出的决定。不过，那跟我们一点关系都没有啊！明明只要睁一只眼闭一只眼就好了！我实在无法理解啊！」

福葛不断抱怨时，纳兰迦好像还在喃喃自语：

「我以前也是……被人抛弃了……被父亲……以及所相信的朋友们给抛弃了……是一样的……特莉休跟『我』……真的……『好像』——」

啊？福葛讶异地回头看他，但纳兰迦早已展开行动。

跟福葛回头的动作刚好相反，纳兰迦跳入了前面的运河。

他冲入运河后朝着小船游去。

（什么——）

福葛愣住了，所以没有任何反应。纳兰迦用他那生涩的自由式拼命游泳，同时死命地喊叫：

「——布加拉提——我也要去！我决定要跟你一起走——！」

福葛只能伫立在原地，目送他的喊叫声渐行渐远。纳兰迦尽管痛苦到快喘不过气来，依旧以更惨烈的声音喊着：

「请不要对我下『不要跟来』的命令——！特莉休就是我！她就是我啊！特莉休手上的伤——就等于是我的伤——！」

他边吼边游过去，最后终于被拉上船，随众人一起消失了。

纳兰迦完全没有——看福葛一眼，他根本没回头。连给他一瞥都不愿意。

福葛就这样被抛弃了，等他回过神才发现——自己变成孤独一人。

「……」

过了好一阵子，他发现自己心中的焦躁全都消失了。

没有被背叛的不快感，但也没有得救的安心感。

心中空空如也，什么感觉都没有。

自己被抛弃了……可是，究竟是被什么抛弃呢？

被抛弃的应该是他们才对吧？可是为什么福葛会有这种被抛弃的感觉？

「……」

福葛茫然呆站在原地。

黎明的天空微微泛白，天色也愈来愈亮了。

朝日洒在他身上，缓缓地烧灼他的皮肤。他感到疼痛。身上的某个部位很痛。是什么在痛呢……福葛搞不清楚。

为什么？他心想。

为什么这次自己没有发飙？

如此难以接受的结果，如此毫无道理的状况，被迫承受的自己却没有半点想攻击的欲望，心中也丝毫未涌现想破坏东西的情绪——他无论如何也无法理解这点。

*

——在西西里岛东边宽阔的爱奥尼亚海面上，直升机沿着墨伽拉 希布利亚海岸上空飞行。

福葛俯瞰底下急速流过的大地，恍惚地想着。

（纳兰迦——你为什么会说出那种话……？）

特莉休就是我——这到底是什么意思？她的境遇让你产生共鸣了吗？但纳兰迦跟特莉休不要说是产生其鸣了，根本就连沟通的机会都没有。两人是毫无关系的陌生人，说穿了不是这样吗？

纳兰迦跟特莉休之间并没有那种会为共鸣赌上性命的交情，这点绝不会错。布加拉提又为何要牺牲生命来帮她，福葛实在找不出理由。

至于阿帕基的部分，福葛就明白了。由于他曾是贪污的警察，心中的罪恶感驱使他找寻赎罪的机会，而他之所以加入组织，也可说是为了求一个送命的场所。他对保护特莉休根本一点兴趣也没有，因此当布加拉提表示「这是正确的所以才去做」时，他就不由自主地冲上去了。不管理由是什么都不重要。

米斯达也一样。他一开始就决定死心塌地追随布加拉提。或许能赌一把，赢取背后的大笔财富——那家伙会有如此单纯的判断并不令人意外。他很快就拿定主意上船，还因为他不想变成「第四个」。只要他紧跟在阿帕基之后，就可以当「第五个」了。米斯达相信只要避开「四」这个数字就能带来好运，他的这种想法已经到了迷信的地步，想搞清楚为什么，恐怕会让他头痛不已。

（而乔鲁诺——）

福葛忽然有一种背脊发寒的感觉。

说起当时福葛哪里判断失误，最严重的一点，就是意见的主导者并非布加拉提，而是乔鲁诺——福葛没有看出这点。他该去说服的对象是那个新来的少年，而不是布加拉提。因为布加拉提只是想追随企图打倒老板并取而代之的乔鲁诺 乔巴纳而已。

（话说回来，事前乔鲁诺曾自告奋勇要带特莉休去见老板——由于阿帕基反对，最后就变成布加拉提带特莉休去了……如果当时乔鲁诺真的去了，并被老板打倒，现在事情也不会变成这样了……）

搞不好，乔鲁诺是想去眼睁睁看特莉休被杀，借此获得关于老板真面目的线索。这种战略不是能在牺牲更少人的情况下确实达到目的吗？

虽然他不能断定那种行动带来的结果会更好，但至少他就不会因此脱离布加拉提小队了。假使当时阿帕基不多嘴……不，为这种假定性的问题钻牛角尖也没有用。

他们这伙人最终只是被卷入乔鲁诺 乔巴纳与迪亚波罗之间的『真正支配者之战』，那就好比自然界中为了生存竞争的宿命战斗一样。无论结果是死亡或是逃脱，都无法改变他们是「被害者」而非主犯的事实。

（纳兰迦……你究竟在想什么……）

这个疑问彷佛卡在喉咙的鱼刺一样，不断地折磨着他——

尽管他自认比纳兰迦懂得变通，脑袋也更灵光，但他却想不出其中的道理。

（纳兰迦——他跟去了。我却……无法迈出那一步……）

但这个事实已经无从改变了。

（纳兰迦，为何你会说出「特莉休就是我」这种话……你当时究竟感觉到什么？）

直升机在夕暮中朝着锡拉库萨飞行。

飞机驾驶者是「组织」所属的飞行员。穆罗洛坐在助手席上，另外席拉E则坐在福葛旁边的位置，交叉双臂保持沉默。

福葛瞥了席拉E一眼。她很少开口这点，倒是跟特莉休很像。

「你——」

即使福葛主动攀谈，席拉E也懒得回望他一眼。

「干嘛？」

席拉E刻意脸朝前方地问。

「呃，假设——假设你突然身处一群陌生男子的团体之中，会采取怎么样的态度？」

「这是什么问题啊？」

「呃，其实不是什么有意义的问题啦。」

「我是不太懂你想问什么——不过首先，应该要避免让他们瞧不起吧。」

「你的意思是？」

「最好少跟他们说话。」

席拉E突如其来地抛出这句，让福葛有点被吓到。

为何特莉休的态度会那么冷漠？也许这就是答案。她不想被瞧不起——那是她拼命架构起来的防卫反应。她倒不是想用老板女儿的身分摆架子，而是努力想要在他们之中保护自己，结果才出现那种不通人情的态度——

（可是呢——）

再次回忆起特莉休的印象，福葛依然不想同情她。即便不想让自己受伤害，也不能为此轻易就伤害他人吧？福葛完全没有要对她改观的念头……那是因为……

（因为我被她伤害了吗……？）

一想到这，福葛突然感到有点苦涩。他至今可能还在憎恨着让自己与布加拉提等人分道扬镳的主因——特莉休。潜意识里，他想为自己所受的伤害报复——自己对此还在耿耿于怀吗？

这种报复心态非常强烈，他认清了这点。毫无疑问地，福葛心中确实存在着这种情绪。

「……」

他闭口不语，直升机里的空间也再度陷入沉默。不过直升机的螺旋桨转动声非常吵，所以机舱也不算是多安静。

在这时，席拉E冷不防开口：

「喂……福葛。」

她问：

「难道你——」

席拉E只说了一半，便再度紧闭双唇。福葛望了她一眼，但她还是什么都没说，而福葛也没有继续追问，依然维持先前的沉默。

就在两人同样陷入沉默时，位于前方座位的穆罗洛正在询问飞行员各种大小事。

「喂，飞行员，你不觉得高度太高了吗？把机体稍微降低一点。那样不是更不容易被发现吗？」

「不不，飞行的物体是愈高愈不明显啊。因为从地上看起来会觉得非常小。你应该是外行人吧？」

「体积看起来大或小都没关系。我是怕我们的方位会暴露啊。」

「可是降低高度的话就没法飞很快了。说要快点赶去的人不是你吗？」

「你别每句都反驳我好吗。只要比电车或开车快就够了。少啰嗦，乖乖照我的指示——」

穆罗洛的声音突然打住。

他的视线越过飞行员，看向窗外。

那里飞着一只小鸟。

小鸟和直升机并排飞行——然而……

「喂——现在时速到底是多少公里？」

「啊？你不是说要快点，所以我飞很快啊。这可是高速直升机，时速随便就能超过两百五十公里——」

「那……那只鸟是怎么回事？」

穆罗洛指着那只小鸟。

小鸟看来翅膀并不大，但它却能紧贴着直升机旁……未免太靠近了。

正常情况下，鸟是无法靠近直升机旁边的。因为螺旋桨引发的乱气流会造成漩涡。不过那只小鸟却像飞在平静无风的空中一样，以轻快的动作不停接近直升机……

「耶——」

「不对——那不是鸟！那是敌人的——」

穆罗洛叫出来的同时，「那玩意儿」也开始动手了。

直升机突然降低高度，且直直往下坠——朝着海面不停冲去。

只能靠毒品维系生命的少女，借由赌命追踪到天涯海角的惊人怨气，终于在此对他们展开了袭击。

替身名-夜鸟飞翔

本体-安洁莉卡 阿塔纳西欧（14岁）

破坏力-E

速度-A视对手而定

射程距离-A

持续力A只要症状持续

动作精密性-E

成长性-E

能力——能敏锐侦测他人的灵魂并自动追踪，让对方陷入重度的毒品成瘾症状。虽然能靠本体的记忆力区别攻击对象，但本体也因重度毒品成瘾而时常意识模糊，导致分不清楚攻击目标。这是从无法被他人理解的寂寞中所诞生的半自动型替身。替身以小乌的姿态出现，经常为了寻求人们的温暖而四处飞翔。

 
