第十三章 炼丹

~~~~~~~~~

    李火旺小心翼翼地看着眼前的小丹炉，旁边还竖立着用来计时的三柱香。

    在这种没有闹钟的环境下，李火旺只能靠这种简陋办法来计算时间。

    当最后那一炷香彻底燃尽，他马上熄灭炉火打开了丹门，一股混杂着奇特草药香气的味道从里面飘了出来。

    李火旺心中一喜，炼成了。练好的丹料在一个罗筛内不断晃动，当无用成灰的丹渣全部筛去后，最终盒子里就剩下一些大大小小的黑色丹药。

    这些丹药就是丹阳子口中的润血丹，这是一种非常简单的丹药，用处是止血。

    一次吃下去不能超过一两，否则全身血液会有完全凝固的危险。

    听起来很鸡肋，用来害人说不定比治人好用，

    可因为这丹药是最简单的，丹阳子才会给李火旺炼手用。

    仔细数了数，最终李火旺获得了十三颗大润血丹，二十六颗小润血丹。

    李火旺的收获不仅仅只是这些，而且通过炼制润血丹的过程，他还了解到了炼丹的一些基本知识。

    炼丹远比他想象的还要难，除了时间上的区别，甚至生长朝向不同的草药都要仔细分辨。

    只要其中错一步，丹药的药效跟成丹率就会天差地别，旁边的一堆焦黑的废料就是证明。

    李火旺拿出一个小竹筒把这些丹药都收了进去，紧接着深吸一口气，穿上一旁的道袍向着门外走去。“时间差不多了，子时快到了。”

    当李火旺伸手推开料房的门时，正在劳作的所有人齐刷刷地站了起来，惊恐地看着他。

    现在的他在其他人的眼中，就是活脱脱的阎王

    李火旺表情复杂地看着他们，在所有人的注视下从他们面前走过，最终来到了白灵淼的面前。

    少女的白发跟随着她的身体一同颤抖着，她想要强忍着不哭，可是最终还是没忍住，泪水从她那白化病特有的淡粉色瞳孔边流下。

    表情凝重的李火旺伸手拉住她的手，离开料房向着炼丹房走去。

    湿答答的溶洞隧道内，白灵淼向着李火旺哽咽地交代遗言。

    李火旺沉默地听着，什么话都没有说，当他特意来到自己住处门外时，身体一转拉着她进了屋内。“脱裤子。”

    白灵淼的眼睛大睁僵在原地，似乎被对方的举动吓住了。

    子时前三刻，李火旺带着白灵淼来到了丹药房，而此时的丹阳子也才刚到。

    当他看到李火旺不用自己吩咐，就提前带药引过来，丹阳子的脸上露出一丝满意，他看着这位最小的弟子稍微顺眼了一些。

    “呵呵，好徒儿，过来吧。”随着丹阳子随手一召，白灵淼直接飞了过去，被他掐住脖子扔进了那一个人的石瓮。

    看到这一幕的李火旺心扑通扑通直跳，双手握紧。

    眼看着那几百斤重的捣药石棒就要向着下面砸去的时候，丹阳子却忽然停了下来。

    “哎，怎么偏偏这个时候落红呢？这下药性全变了。”丹阳子眉头微皱地看看白灵淼那渗出血的裤子说到。

    看到这一幕的李火旺顿时松了一口气，自己的计划成功了。

    当李火旺了解这个世界的炼丹是怎么回事后，他找到了破局的办法。

    既然别的金石草木的药性如此多变，那么人药引同样会有变化。

    而且在他的印象，在道家女人的落红是某种污秽的东西，让白灵淼假装来月经了，是他的应对手段。

    而且这种事情为了避免对方怀疑，不能别人说，必须让丹阳子他自己发现才行。

    现在看来，自己的目的达到了，白灵淼的命救下了。

    丹阳子宽大的道袍一挥，石翁内的白灵淼直接飞了出来，重重地摔在地上。

    这一摔很重，白灵淼半天才捂着膝盖爬起来，可李火旺却不能帮忙，他之只能在一旁冷漠地看着。

    “玄阳，把这里料引带回去。”听到丹阳子说这话，李火旺这才彻底放心，恭恭敬敬的对着丹阳子行礼，“遵命，师傅。”

    当白灵淼走到自己身边时，李火旺这才发现对方的头似乎被磕破了，鲜红的血液顺着她的脸颊往下流。

    即便如此白灵淼依然对李火旺投来感激之情，在死亡面前，受这点小罪已经不算什么了。

    “不管怎么样总算是蒙混过一关了，下次估计轮到白灵淼估计要很久。”李火旺带着白灵淼向着门外走去。

    可就在他们即将走出那巨大丹炉黑影的时候，丹阳子一道轻飘飘的话从后面响起。

    “玄阳啊，既然这个药引不行，你再去带一个过来吧，我记得这种白药引还有一个，速去速回，别误了时辰。”

    这话让李火旺的身体轻微地颤了一下，紧接着他转身尊敬的对着丹阳子再次行礼。“是，师傅。”

    李火旺不知道自己是怎么走到了料房的，他只能麻木地走到另外一位白化病男人面前，伸手拉着他向外走。

    对方在绝望的哭喊着，跪在地上向自己不断磕头饶命。但是李火旺此时却什么都做不了。他只能亲手送这人去炼丹房。

    他的哭喊声在丹阳子的捣药棒下戛然而止，渺渺白烟带着浓郁的香味升腾到丹药房，把上面的钟乳石挂上了一层厚厚的人油。

    颤抖的李火旺转身刚要走，就被丹阳子喊住了，“你不是向往炼丹之道吗？过来，仔细瞧瞧，这么复杂稀有的丹药炼制，别的地方可不到。”

    李火旺走了过去，仔仔细细地看着观察着，聆听着丹阳子说着什么时候放什么料，什么时候又加多大的火。如同一位好学的孩子观察整场炼丹过程。

    当丹炉下的火焰熄灭了，炼丹炉打开，七颗早已成体的黑色丹药就这么排着队来到了丹阳子的面前。

    “不错，不错，你很有天赋，其他徒儿根本没你这么好学，来，师傅赏你的。”丹阳子从自己掌心拿出一粒来，放在李火旺的面前。

    “谢师傅赐药！”李火旺慎重的对着丹阳子行了一个大礼，双手颤抖捧着那颗丹药放进自己嘴里咽了下去。

