第三百九十三章 说书人

~~~~~~~~~

    听了半天李火旺也听明白对方的意思了。

    说白了，诸葛渊把这事情告诉自己，目的就是想说有正道可以选择，让自己没必要呆在他身边埋伏北风，免得危险。

    “可是现在只知晓我有这种能力，压根不知道如何利用，想要找到修真功法，我更是半点头绪都没有，我接下来该怎么找？”

    见到李火旺脸色不好看，诸葛渊安慰说道：“李兄莫慌，小生这边也会帮着你留意着，倘若有消息了，我定会告知于你。”

    见对方慢条斯理的样子，李火旺心中一急，知道如果对方不知道自己的处境怕是不会同意的。

    当即一撸袖子，露出那满是血痂的小臂，他掏出紫穗剑如同削甘蔗皮般用力一削。蟠结着血管的血肉呈现在诸葛渊面前。

    而那每一条大大小小的血管中，都蠕动着大小不一的黑色触手。一些触手更是从一些薄弱点钻出来，如同蛆虫般摇摆着。

    “诸葛兄，我也想慢慢来，可是你看，我真的是没有时间了，黑太岁虽然能帮我压制住幻觉，可是它每时每刻都在侵蚀我的身体。”

    “我不知道还有多久，但是怕是已经快了，我如果再慢慢找那所谓的修真功法，这黑太岁早就在那之前，夺舍了我的身体！”

    “呜呜呜”李岁委屈的哭声在李火旺的脑海中响起，它已经学会了用哭表达伤心。

    虽然有些不忍心，但是在这个时候，必须要跟诸葛渊说清楚。修真功法固然很诱人，可北风就在眼前了，不可能得这么轻易放弃。

    一边在心中安慰着李岁，李火旺一般紧张地看着诸葛渊的表情。

    “而且诸葛兄，难道就没有一种可能，那北风用的也是这种修真功法？”

    诸葛渊看起来似乎很难抉择，手中的纸折扇轻轻地扇着。

    “当真要如此？没有黑太岁压制，李兄伱顶多出现幻觉又不会死，何必要急于这一时呢。”

    光想到那场景，都让李火旺瞳孔放大，呼吸急促，“你不知道我在那边做什么！我知道那边是幻觉，可是我宁愿死，也不想再次陷入幻觉当中！我是真的不想再分不清了.”

    竹楼内瞬间安静下来，两人如同雕塑般待在那里一动不动。一只翠鸟飞到窗沿上，用鸟喙在竹框上轻轻地啄了啄后一转身迅速地飞走了。

    “哎，既然这件事情让李兄如此的为难那好吧，那好吧，等坐忘道寻仇上来，你多跟紧些。”

    “多谢诸葛兄出手相助！”李火旺喜不自胜，不管如何，自己来这杏岛的目的达到了！

    非但如此，自己身边还多了一个强大外援，哪怕北风的实力再强，也有了底气。

    既然对方有摆脱幻觉的办法，不弄清楚，怎么也不甘心。

    看着眼前李火旺的喜出望外的表情，诸葛渊在心中轻叹了一口，恐怕自己不同意，李兄也会偷偷跟随。

    既然如此，还不如直接答应下来，在明处也好照应，都是心字辈的可怜人，能帮就帮了。

    “李兄稍安毋躁，既然你执意跟随，那小生就把接下来要做的事，给你透个底，免得之后过于仓促。”

    “行！你说！”李火旺当即打起了精神，他也很想弄明白，诸葛渊抢监天司的心浊拿去干什么。

    诸葛渊拿起茶水轻抿了一口。“近些日，这八荒之内有些不太平，李兄应该能感觉到吧？”

    联想到记相地离开，还有之前海面上的巨大的战船，虽然不关自己的事情，但是李火旺还是能感觉到，有种风雨欲来的感觉。

    “确实如此，不过因为跟我关系不大，所以并没有刻意打听。”

    “哎～”诸葛渊轻叹，“说到底，还是那皇家的事，那大齐国的皇太后为了能垂帘听政，居然把那早夭的六岁皇帝给炼活了，呵呵，堂堂大齐，居然让一具没有三魂七魄的行尸当皇帝，你说是多么可悲可笑。”

    “大齐？大齐不是早在几百年前就没了吗？现在不是大梁吗？难道他觉得大梁是大齐的继承，叫习惯了所以叫大齐？”越听越迷糊的李火旺脑海浮现出更多的疑惑。

    并没有察觉到李火旺的疑惑，诸葛渊继续慢条斯理地说着。

    “如果这样也就罢了，瘦死的骆驼比马大，大齐虽然暮垂，可也不是谁都能动弹的，可坏就坏在那些攀附皇权的宦官们。”

    “他们不知道用了什么法子，居然让那行尸皇帝有了心智，并且开始假传圣旨，要选秀女。”

    “别说那小皇帝是死的，哪怕就是还活着，它才六岁，用得着选秀女？更何况，选的还都是阴年阴月阴时的秀女。”

    “我前段日子出去找熟人打听了一番，非但是秀女，全大齐还有不少男人通知去徭役。”

    “你想想，这么多年来，何曾有过如此多的徭役？修护国长城也不过如此了，小生觉得，他们是被招去修陵了！”

    “修陵？”李火旺一时间脑子有些转不过来，这明显可就跟他对不上了，他来这大梁可有段时间了，从来就没听人说过有什么大规模的徭役。

    诸葛渊没有理会李火旺，继续说着：“行尸小皇帝，阴年阴月阴时的秀女再加上修陵，你想想吧，这事情绝对小不了。”

    诸葛渊端起李火旺面前的茶水，直接倒掉，给他上了一泡冒着热气的新茶。

    “虽然宦官大权在握，手眼通天，并且还跟正德和尚们纠缠在一块，弄得整个京城乌烟瘴气，可好在整个朝廷还是有志之士的。”

    “作为一个寻常的说书人，小生本来不想牵扯到这些事情当中去。可眼看着再让他们弄下去，就要生灵涂炭了，那小生再不管可就不行了。”

    “因此小生才会提前准备好心浊，并且托老友把它炼制成忘却记忆的画卷法器，为进京做准备.”

    李火旺盯着侃侃而谈的诸葛渊，他嘴里的话完全左耳朵进右耳朵出，脑海已经在想别的事情了。

    “我之前还觉得，心蟠能好些，但是现在看来心素心蟠心浊，虽然能力天差地别，可有些地方却完全一模一样。”

    (本章完)

