第二百六十二章 变化

~~~~~~~~~

    听到自己的小儿子被自己吊了这么久，居然还说出如此离经叛道的话，吕状元顿时气得七孔生烟。

    “你这个——!”就在吕状元举起藤条向着他脸上甩去的时候，被走过来的李火旺的一手抓住了。

    吕秀才这小子李火旺也算是认识这么长时间了，对他有了一定了解，据他所知，这小子性子一直都是很软弱的，绝对不会说出这种事情来，这其中肯定有问题。

    李火旺走上前来，仔细地打量着面前倒吊着的吕秀才，他那双圆瞪的双眼中充满着恨意跟杀意，完全像一只受伤的野兽。

    经历了这么多事情，李火旺也算是吃过见过的了，这种眼神绝对不会是一个木讷少年能瞪出来的。

    不知道为什么，看到这一双眼睛，李火旺有种非常熟悉的感觉。

    仔细琢磨，李火旺猛地一扭头，看向身后那具高大旳无头的女尸。

    彭龙腾，他忽然反应过来，现在的吕秀才这样子，完全就是一个妥妥的小彭龙腾。

    脸上带着几分惊讶的李火旺，把那把紫穗剑放在自己的面前自己打量。

    吕秀才如今变成这样子，仅仅只是用了一下这把剑。

    虽然这剑很好用，但是李火旺一直低估了这把剑的副作用，只是因为他的心素才完全感觉不到罢了，

    “当初师太说过，兵家的东西虽然有点煞气，这煞气冲不散心素的迷惘，可她当初并没有告诉我，一个普通人碰到武器后会有什么后果。”

    而吕秀才帮李火旺解答了这个疑惑，普通人碰到这武器后，会有什么后果。

    他扭头又再次看向吕秀才，重新打量着那双充满戾气的眼睛。

    “难道说，彭龙腾并不是之前就那样子，而是跟吕秀才一样，受到了某种影响后，才变成这样的吗？”

    李火旺努力地回想起之前的彭龙腾的身上的点点滴滴，如果去掉那脸上的龙飞凤舞的青色纹身，仅仅光从面相上来看，完全就是一位待嫁的黄花大闺女。

    可就是这样的女人，屠了几千人，连眼睛眨都不眨一下。

    通过吕秀才的变化，李火旺对于兵家了解得更深一些。

    很显然像彭龙腾之流，过去也是很普通人，可为了获得强大的实力，他们的身体被迫获得了某些东西，而就是这些东西是让他们性情大变的原因。

    李火旺回想起正德寺的和尚们跟血肉菩萨做的事情，以及那恶臭铺面的安慈庵。

    “看起来无论他们怎么修炼，可结果，他们最终都会吸收了某些东西，并且影响了他们的性格给行为举止。”

    “师太们的是腐败，和尚是色欲，那兵家是什么？暴虐？嗜血？还是杀戮？？”

    看到李火旺眉头紧锁地站在那里思索着问题的时候，吕班主很显然也感觉到了不对劲，他顾不上生气，苍老的脸上带上了一丝担忧，这看样子不像是不服管了。

    哪怕吕秀才打了自己骂了自己，可不管再怎么说，那都是自己的儿子。

    “小道爷？我儿子这是怎么了？莫非是中邪了？你能想想法子治好他吗？”

    被询问拉回来的李火旺重新打量了吕秀才一番后，扭头对着吕状元实话实说。

    “吕秀才这样子我也不是了解，可大致情况来看，如果他性格能逐渐变缓和一些，那应该还有得救，如果没有，那我劝你做好准备才行。”

    李火旺的话说道这，意思不言而喻。

    听到这个消息，如同晴天霹雳一般，吕班主身体一个踉跄，身体差点就站不稳。

    最终他也不忘安慰吕班主，“你也别担心，哪怕真变不回来了，他也不会死，顶多是性格方面变得更.....张扬一些。”

    在谁都没有反应过来的情况下，吕状元直接就跪在李火旺的面前了。

    李火旺身体迅速一转，表情微皱地躲开了对方的磕头。“吕班主，你这是要折我的寿啊。”

    “不不不！”吕状元爬起来连连摆手，他带着几分慌张地说道：“道爷，这都怪我，要不是我开了头，他不会鬼迷心窍，想去偷您的剑！”

    围观上来的人，默默地听着吕状元说着，气氛变得沉重起来。

    再看了一眼倒吊着的吕秀才，李火旺轻呼了一口气，测身看向身边的白灵淼，“要不你来试试？”

    “咚咚咚～”有节奏地鼓声响了起来。

    “日落西山黑了天，家家户户把门关，喜鹊老鸦奔大树，家雀鳖股奔房檐，大路短了星河亮，小屋断了行路难，十家到有九户锁，还剩一家门没关……”

    神调唱了起来，悲家也请下来了，冒着暗红色火点的香顺着他喉咙插了进去，然而吕秀才的样子并没有任何感受。

    “李师兄，仙家说了，吕秀才好得很。”

    李火旺冷哼一声，这仙家也就那样了，折腾自己人花样多的是，真碰上难题了，也就是个样子货。

    悲愤的吕状元颤抖转过身来，一巴掌甩在了吕秀才脸上，“他该！这事怨不着您，是他该啊！这么大的人，居然偷鸡摸狗！！这就是他的报应啊！！”

    吕秀才的怒骂声变得更高了一些，

    虽然晚上出了一个插曲，可是路还是要赶的。

    白天的时候，吕秀才依然被捆着，只是并没有倒吊在树上，而是被捆在牛车上。

    虽然吕家班所有人的脸上都盖上了一层阴霾，可这件事情对身经百战的李火旺来说，哪怕吕秀才死了，算不上什么大事。

    李火旺他自己的麻烦已经够多了，他没有别的闲心去替别人操心了。

    路一天一天地赶，人也渐渐适应了吕秀才的新变化。

    吕秀才最终被解来了，因为他不是李火旺。只要一个人足够弱小，那么他的恨意却显得是那么的可笑。

    性格的变化，并没有让他实力增加多少，面对吕状元的烟杆子，还有自己的大哥的拳头，他最终只能乖乖地跟着赶路。

    吕班主发现，自己的小儿子虽然脾气暴躁了很多，但是对于其他事情上，并没有太多变换。

    就比如说，他依然会跟狗娃开着那些下流笑话，依然会逗自己的外甥女秀儿，只是声音变大了很多。

    是，他对自己亲爹把自己吊起来打这件事情，依然是没有翻过片去。始终都表情阴冷地盯着他的背。

    他仅仅只盯着吕状元，而对同样打过他的李火旺却看都不敢看一眼。

