第七百七十二章 监天司

~~~~~~~~~

    “试!肯定试!我没说不试。”高志坚一脸紧张地挡在了李火旺的身旁，“我马上派人去试!无论要多少人都可以。”

    “得了吧，他们够资格吗？怕是连白玉京的门都不知道在哪里，我去过白玉京，也是司命的心蟠，这件事情只可让我来。”

    “不过你要试也可以，我们一块试，成功率可能高些。”

    高志坚伸手直接死死地抓住李火旺的道袍。“李师兄!掺和到司命交手当中去，过程恐怕格外凶险!你会死的!”

    “傻子，从清风观出来，你跟我的时间也够久了，什么时候见过我怕死过？”李火旺身上的道袍瞬间以实化虚，从高志坚的手中给熘走了。

    瞧见李火旺就这么走了，高志坚顿时心感焦急，早知道这样，刚刚还不如怂恿着李师兄去南平搞斩首，至少这样危险还低些。

    “白师妹，你还是赶紧去劝劝李师兄吧，这样当真危险得很。”高志坚企图从白灵淼身上去寻找办法。

    白灵淼抿着嘴，面带忧伤地摇了摇头，“你劝不动，我就劝得动吗？李师兄说得没错，倘若当真可以从跟上解决问题，那就不怕法教没了又蹦出个别的教来了，那样天下也不会想如今这般磨难了。”

    “可是，这样当真会要了李师兄的命的!”

    白灵淼缓缓握紧拳头，想了一会后开口说道：“我会让白莲教拼尽一切全力助他，包括我在内。”

    就在两人交谈的时候，李火旺此刻已经走出了宫门，虽然确定了方向，但究竟怎么做还是有待商榷。

    当时玄牝防自己跟防贼似的，根本就没有透露半点口风，自己想要知道他当时用什么办法，去帮其他司命解决了于儿神的，还要自己去找。

    微微想了想后，李火旺向着监天司的据点走去，企图从中寻找到当初玄牝是如何办到的。

    来到一处竖立着两座石狮子的官邸面前，当李火旺掏出大梁丙帅的腰牌，很顺利地走了进去。

    里面的人很多，大部分都是兑换东西的，监天司能驱动这些人为他们所用，靠的就是那物质齐全的内库。

    毕竟要说靠信念，就想指望别人对付法教，总归是不太现实的。

    “师父。”正在往里走的李火旺还以为听错了，等他扭过头来之后，就瞧见了许久未见的吕秀才。

    跟他当初第一见的毛头小子相比，此刻的吕秀才彻底变了样，现在的他整个脑袋的头皮没了，一个空洞洞的眼洞，再搭配上那空荡荡两条裤腿，还有因为没牙而内陷的嘴巴。

    如今的吕秀才变得更像是，当初他爹口中说的那样，是被李火旺降服得精怪了。

    衣衫褴楼，身上碎布飘飘的吕秀才用那最后一只手，撑着一把陌刀，金鸡独立般支撑着自己那残破的身体。

    瞧见李火旺向着自己走来，吕秀才连忙撑着那把剑，吃力地跳着向着迎了几步。

    “你来这里做什么？”李火旺眉头微皱地看着眼前拄着拐的吕秀才。

    “没腿了，走不快，就想着从这里想想能不能想想办法。”吕秀才脸上露出一丝。

    “你什么时候加入的监天司？”

    “我没加，现在监天司的内库对外开放，只要是对付法教的，都可以换东西，师父你不知道吗？”

    “我知道这破事干什么。”李火旺的目光看向吕秀才的短腿，恨铁不成钢地说道“你砍什么腿!《大千录》怎么用的？先剥皮不知道吗？再不济先砍脚也行啊!”

    “师父，我剥了，可是有时候碰一些棘手的事情，光剥皮砍脚不顶用啊，我只能砍腿了。”

    李火旺轻轻地叹了一口气，其实他也知道，断肢的内心痛楚可比剥皮大多了，看来吕秀才真的是遇到了一些棘手的敌人，才出此下策。

    他一直以为吕秀才不是死了就是回去了，没想到他居然还在。“怎么弄成这德行行了，赶紧回家去吧。”)

    吕秀才笑着摇了摇头。“不行啊，师父，法教没灭之前，我是不会回去的。”

    孪火旺向着监天司深处看了看，“我还有急事，你自己小心。”

    “师父慢走。”

    李火旺刚走几步，又叹了一口气转过身来，他掏出匕首，直接在吕秀才的腹部划开一道缝。

    紧接着他接过从自己肚脐眼中挤出来的巴掌大小的人形皮子，塞进了对方的腹部。

    随着李火旺按住伤口两边用力往中间一挤，吕秀才的腹部瞬间就愈合了。

    “给你一条命，这条命没了就回去吧，你要是死了，你们吕家可真就绝后了。”说完这话，李火旺在他肩膀上拍了拍，头也不回地离开了。

    “多谢师父!师父慢走!”

    等瞧见李火旺走入人群，吕秀才转过身来，向这换东西的地方走着。

    他先来到木质柜台前，把自己攒下来黑布跟左耳都换成阳寿丹后，再去拿阳寿丹买东西。

    “这位大人，您要点什么？”眼睛上贴着两枚铜钱的太监，堆着笑恭恭敬敬地走了过来。

    “我腿没了，有什么功法或者法器，能让我重新站起来？追起人来快点？”

    “是这样啊，客官稍等，您先去那边屏风后面稍等片刻，我这就给您去查。”

    “好。”吕秀才点了点头，独臂撑着陌刀向着那边跳去。

    刚开始的时候确实有些不习惯，但是吕秀才如今已经跳得蛮快的了。

    来到屏风后面，吕秀才坐在那里等待着那钱眼太监的回来，等待过程中，他用手摸了摸自己刚刚被师父切开腹部的位置。

    “刚刚师父给了我什么？他说一条命？真的能抵一条命吗？”就在吕秀才好奇猜测的时候，屏风后面走进来了几个人。

    但是走进来的并不是之前的钱眼太监，而是几个穿着大袍子带着高帽的怪人，刚一进来，吕秀才就闻到了他们身上有浓郁的血腥味。

    “可有事？”吕秀才倒没有太担心，这可是监天司的地盘，应该没有人来惹事。

    “你我有缘。”领头的老者从袍子里掏出血淋淋的竹简，又指了指吕秀才身后行囊里，那露出小半截的《大千录》。

