第三百五十八章 完了

~~~~~~~~~

    摇摆的篝火旁李火旺听着自己怀里的白灵淼继续述说着。

    “以己度人，我也一样，过去的白灵淼是白灵淼，现在的白灵淼同样是白灵淼，更好的白灵淼！”

    白灵淼说这话时，眼中仿佛散发着光芒。

    “还有啊，你可别忘了，你杀了我全家。”这句话让李火旺浑身一麻。

    “过去的我总挣扎纠结着，哪边都放不下，既无法原谅你也放不下那些死去的家人。”

    “可现在的我不一样了，我已经知道他们是白莲教的，也明白他们想对你做些什么，所以我只会说你没杀错。那种情况下你要不杀他们死的就是你了。”

    “你瞧，现在的我想得多清楚，一点都不会犹豫，一点都不会痛苦！”

    听到这话让李火旺忽然感觉，眼前的白灵淼十分的陌生，变成了另外一个人。

    如果硬要跟一个人比较的话，那无疑是彭龙腾，

    此时的白灵淼，无论是语气还是举止都在向彭龙腾靠拢，他不想这样。

    就在这时，又是一道柔软的身体从后面贴了上来，轻轻地抱住李火旺的背，一条分叉的细长舌头滑动着在李火旺耳边划过。

    当感觉到二神时，李火旺身体一抖连忙从包围中直接站了出来，有些惊恐地看着那地上两人。

    李火旺的举动自然引起其他人注意，他脸上露出一个勉强的笑容。“我去放个水。”

    当看到记相向着自己这边看时，李火旺用手向着一旁的漆黑漂了一眼，先一步走了进去。

    没过一会，记相不出所料地也走进了林子，笑呵呵地看着李火旺。

    “耳玖啊，可有事啊？有什么事跟咱们说！咱们能帮的一定帮。”

    刚刚李火旺那么明显，自己要是再看不出来怕不是要眼瞎了。

    想起之前白灵淼跟自己说的种种斟酌一番后，李火旺向着他问道：“记相大人，那兵家的煞气入体，可有办法解除？”

    现在的白灵淼不是过去那个白灵淼，哪怕对方永远不会原谅自己，自己也要把她给救回来。

    “煞气入体？这事你得去找个兵家问问，咱们也不太懂啊。”

    李火旺瞳孔微微一缩，再次问道：“记相大人，您在大梁兵家可有熟人？如果方便的话，可否引荐大梁兵家给在下认识？”

    记相瞥了一眼篝火那的位置，“行啊，这算得上什么大事。”

    今天要不是李火旺，这一行人说不定还真栽了，这点小忙当然不在话下。

    当然了，他只是说引荐，至于他找兵家的人要干什么，那就犯不着自己赔人情了。

    记相说完，紧接着心有余悸的想起之前发生的事情。

    “好在这次的事情总算是搞定了，等着看看能不能给干爹送礼，活络活络挪到别的衙门去，这监天司可真不是人干的。”

    “那多谢记相大人了。”李火旺向着记相道谢。

    不管有没有用，自己必须要为之努力，让白灵淼恢复正常。

    “行了，没别的事情吧？要是没别的事情，咱们就先出去吧。明天还要接着赶路呢。”

    记相说完刚准备要走，他跟李火旺同时一转身看向一旁的林子。“有人！”

    这荒郊野外的又是晚上，忽然射出一道视线，这明显不对劲。

    李火旺掏出两张姜黄纸用自己的血迅速画出符箓，贴在膝盖上后，身体带着残影向着那边冲去。

    待在原地的记相神情迅速变化了几下后，连忙回到篝火旁，牢牢盯着那具心浊尸体，以免对方声东击西。

    李火旺迅速在林地间穿梭，向着那人越逼越近。

    眼看那人依然不停，李火旺手起刀落，直接削下自己的一根手指头。

    半空中的手指头迅速钻出骨刺，急速向着远处人飞去。

    毫不意外地打中了那人，当李火旺来到他面前时，总算是看清了这人的模样。

    一眼看上去，李火旺瞳孔微微一缩，这东西看起来像人，可偏偏身体异常的瘦小，身上的那层薄薄的皮，完全就是由骨架支撑起来的。

    他那两颗大大的鲸鱼眼外突着，仿佛随时有可能掉下来。

    嘴巴内凹着，嘴里面也压根不剩几颗牙了，剩下的牙齿胡乱长着。

    一时间李火旺竟然无法分清，面前这东西究竟是人还是某种邪祟。

    面对李火旺手中的武器，这东西眼中没有任何恐惧，只是傻呵呵地憨笑着。

    “该不会中了调虎离山了吧？”心有顾忌的李火旺毫不犹豫把这东西的四肢打断，提着它向着篝火赶去。

    等他回到篝火旁边时，看到人都在，心浊的尸体也在，这才松了一口气。

    “记相大人，你认识这东西吗？方才就是它在林子里盯着我们。”李火旺把那东西拖到记相面前。

    “哦？”就在记相疑惑地走上前来打量的时候，身后忽然传来一声极度惊恐的声音。

    李火旺扭头望去，发现那居然是洪大。

    此刻的洪大看着那东西眼中带着深深的恐惧，“这…是被心浊藏起来的人！如果不是心浊把他们放出来的话，那…”

    下一刻，他仿佛被什么东西附身一样，趴在地上啃着地上的烂泥，眼中的惧意更深。

    “没味道，什么都没有！咽不下去！咱们早进来了！不知道从什么时候，咱们被这心浊给藏起来了！”

    这话让所有人心中一冷，环顾四周的黑漆漆的林地。

    记相冲了过去呵斥道：“休要胡说！咱们要抓的这只心浊已经死了！死了的心浊不可能把咱们都藏起来！难不成还有另外一只不成？”

    听到这话，李火旺心中一颤。“记相大人，确实还有一个心浊没死，刚开始那个女心浊。”

    “什么？哪有什么女心浊？不是只有一个心浊吗？”

    此刻所有人都看向李火旺，以至于李火旺都有些怀疑自己猜错了。

    可看了看自己手臂上的伤疤后，他用力摇了摇头，自己的记忆没问题，是他们关于这部分的记忆被藏起来了。

    “不是！我们过来是抓女心浊，而不是这个男的。”

    “那女心浊呢？”记相的话此刻变得极其的尖锐，冷汗缓缓的从脸颊滑落。

    李火旺用手指向地上那男心浊的尸体，“被他藏在业障里。”

    李火旺这话一出，记相的脸色瞬间毫无血色，双脚一软直接瘫在地上。

    “一生一死心浊碰一块了，死的藏在活的里面，活的藏在死的里面，完了完了，咱们全完了！”

    (本章完)

