第四百五十五章 天灾

~~~~~~~~~

    “天狗食日？”听着诸葛渊的话，李火旺眉头紧锁着盯着头顶的一片漆黑的天空。

    “难道是日食不成？”李火旺混乱的猜测着。

    但是很快李火旺否定了这个可能，当初他在小学一年级的时候，有幸见过一次日食。

    哪怕就是日食，天上的太阳也不是全黑，而是只剩一层光晕，绝对不会黑成这样彻底。

    “哐哐哐哐哐”剧烈的敲锣声，伴随着吕状元那带着一丝唱腔的呐喊声，在牛心村上空响起。“天狗吃日头了啊～快些敲锣打鼓把天狗吓走啊~！！”

    这声音不响还好，一响起顿时整个村子都人心惶惶起来。

    李火旺单手在窗户上一撑，直接跳到一楼，顺着声音就走去。

    没走多远，就看到吕状元带着他的那帮人，一边提着灯笼，一边拿着他们唱戏那些乐器卖力地敲着。

    “行了！都给我停下！”李火旺一把把吕状元手中的锣给抢了过来。

    “小道爷，别的事情你可能厉害，可这事情，你真没我有经验，这是天狗吃日头了！当初就是靠我三爷带着一个村子的人敲锣赶走的天狗！”

    对方信誓旦旦的话，听得李火旺直皱眉头。“这东西没用!快让村子里的人，都去白家大院集合！清点人数！”

    “可是不敲锣，万一天狗真把日头吃了怎么办？”

    “快去！你再废话，信不信我把伱们手里的东西一把火烧了！”

    吕状元似乎还想说些什么，不过看到李火旺如此认真的样子，当即带着他的儿子跟徒弟去找人去了。

    看着他们提着灯笼的远去，李火旺这才有功夫抬头对着诸葛渊仔细询问。

    “诸葛兄，这当真是天灾？确定不是别的什么？”

    在这个疯狂的世界，再发生别的什么疯狂的事情，他都不感觉意外。

    诸葛渊斜看着左上角，回忆起来。“应该错不了，我曾在一处小记上，就曾记录着这暗无天日的天灾。”

    “诸葛兄，那关于这所谓的天狗食日，那小记上还记了别的什么没有？”

    “并没有，可是李兄，重点并不是这天灾，而是时间啊，你可记得，上次天灾是何年何月？”

    “去年吧。”仰头再次看向漆黑如墨的天空，李火旺想起当初自己经历那次天灾。

    上一次是腐烂消失了，所以世间所有的一切东西都不再变质腐烂，过程虽然不算快也并不算慢。

    这也是李火旺为什么现在如此镇定，虽然叫天灾，可上次的经历除了师太的死，其他的什么对自己完全没有影响。

    “然也，可天灾从来都是数十年一轮回，为何短短两年就又有天灾？李兄，人不知理定有祸，事出反常必有妖啊！”

    诸葛渊这话听得李火旺心里咯噔一下。“你是说此刻那白玉京内.”

    没等李火旺说完，表情凝重的诸葛渊直接打断了他的话。“李兄，你既然是心素，又开始修真了，以后还是尽量少提那些东西了，免得……”

    李火旺当即明白了对方的意思，把到嘴边的话收了回来。

    他认真地站在原地琢磨了很久，一直到吕举人提着灯笼过来汇报，牛心村的人一个不落都来齐了后，这才停下了思索。

    李火旺向着半空中拱了拱手。“诸葛兄，且不管那边发生了什么，我觉得还是先安稳度过这次天灾再说吧。”

    “那些东西，我完全没有考虑的必要，因为无论我做什么，决定不了什么。”

    “非也非也，天下兴亡匹夫有责，你容我好好想想，好好想想。”诸葛渊用手中的折扇敲了敲自己的额头，不再言语了。

    瞧见吕举人倒吸着凉气，心惊胆战地看着自己，李火旺不解释什么，抬脚向着白家大院走去。

    等再次回到白家大院，李火旺就看到不少人此刻正在跪在地上，向着四周的黑暗乱拜着，在这种环境下，恐惧让人总想找点依靠。

    “小孩，粮食够吗？”这种情况下，李火旺也不打算出去了，就打算带着他们一同窝在这白家大院，等着这天狗食日过去。

    “李师兄，你放心，肯定够的，那米库里面还有去年的陈米呢，够我们这些人吃两三年的了，院子里也有井，吃喝不愁。”

    李火旺点了点头，从春小满腰间接过道铃猛地摇了一下，刺耳的铃声瞬间把所有人都吸引过来。

    “都别慌！这就是天灾罢了，过些时日就没了，我们等着就行”

    随着李火旺放话了，牛心村的其他人虽然脸上还挂着惊恐，可比刚刚那样子好多了。

    最后当李火旺吩咐杨小娃杀头牛吃肉后，他们瞬间就被要不要杀牛跟吃牛肉的选择，吸引走了注意，没空在东想西想。

    “红中老大好！红中老大高！耍这些人跟耍一群二傻子一样！”

    李火旺直接忽视了那幻觉坐忘道的调侃吗，再次对着诸葛渊说道：“诸葛兄，你觉得这一次监天司要花多少工夫，能把这场天灾压下来？”

    “虽说监天司说是，为了抵抗天灾，可他们究竟有没有法子，我实在有些怀疑。”

    天灾的出现，如果是代表的司命之间抢夺天道。

    那见识了斗姥的那惊人的实力，李火旺真的很怀疑那区区一个凡间组织，真的有资格参与其中？

    又或者说，这所谓的监天司说的那些话，都是自吹自擂的大话？

    “他们有，可之前监天司跟坐忘道斗的鱼死网破，就是不知此刻他们是否忙得过来。”

    听到这话的李火旺心情非常的复杂，过去他对于草菅人命的监天司的态度总是排斥居多。

    可真没想到，自己居然还有希望他们尽快正常运作的一天。

    毕竟哪怕他们做得再差，杀的人再多，可他们对于这天下的百姓来说，是不可缺少的东西。

    “诸葛兄，之前你说的事出反常，两次天灾相连太近的事情，监天司肯定也会出面解决吧？”

    “虽说确实如此，可这大梁的监天司，居然跟皇家混在一起，小生对于他们有些信不过。”

    “哪怕大梁是假的，可按照祖训，监天司不可跟任何世俗势力有任何勾搭，也绝对不可协助皇家夺城拔寨，那都是兵家的事情。”

    (本章完)

